1

2

Índice
O lobisomem e a velha--------------------------------------3
O padre e o diabo------------------------------------------8
O pescador e o boto---------------------------------------18
O saci pererê----------------------------------------------21

Contos e faz de conta

3
Contos do folclore brasileiro
O lobisomem e a velha

Havia um velho lobisomem acostumado a
assombrar uma pequena vila chamada cafundó do
Pedro, bem ao sul de minas Gerais em meio às
plantações de abacaxis, essa vila tinha mais ou menos
duzentos habitantes morando em trinta casas de tijolos
vermelhos espalhadas pelo vale plano verdejante as
margens de um rio largo de águas cristalinas, os
habitantes eram pessoas simples acostumadas com a
lida no campo.
Todas as noites de lua cheia esse velho lobisomem
aparecia para assombrar as pessoas da vila e devorar
seus animais, depois de anos os habitantes da vila
aprenderam a não ter medo do velho lobisomem, nas
noites de lua cheia eles levavam os animais para um
barracão e faziam círculos com sal grosso em volta das
casas e dos barracões e colocavam cruzes de prata nas
portas e nas janelas, assim o lobisomem não conseguia
entrar e matar os animais domésticos.
O lobisomem, cansado de andar pelas ruas vazias e
não assustar ninguém, e não ter mais nada para comer, a
não serem os abacaxis, resolveu partir para outras
bandas onde as pessoas ainda tinham medo de
lobisomens, e os animais gordinhos passeavam
despreocupadamente pelos campos a noite, então ele foi
pra uma vila vizinha a pouco mais de cinco léguas, essa
vila se chamava cafundó do Judá, o problema é que
cafundó do Judá era assombrado pela mula sem cabeça,
“todo mundo sabe que os lobisomens têm medo de
mulas sem cabeça, mas esse nosso lobisomem aqui não

4
tinha medo de nada, e lá se foi ele”.
Logo na entrada da vila, que era menor que a
cafundó do Pedro, tinha uma choupana de tijolos e palha
no alto de uma colina, a janela estava aberta e a vela
iluminava o interior, o lobisomem olhou e disse.
_ Janela aberta há essa hora, bem se vê que não
conhecem lobisomens por essas bandas, vou atacar as
galinhas devorar as cabras e beber todos os ovos.
Ao lado da casa havia um curral e o lobisomem
correu para lá, de repente uma mula sem cabeça
apareceu de dentro do curral soltando fogo pelas ventas
batendo os cascos saindo faíscas do chão de pedras,
“todos sabem que mula sem cabeça não tem cabeça e
muito menos ventas, mas isso é uma historia de folclore,
e no folclore não precisamos explicar nada, alias não
tem explicações mesmo”.
O lobisomem ao ver a mula sem cabeça relinchando
caiu de joelhos implorando pela vida.
_ Me desculpa dona mula, eu não sabia que essa
casa já era sua, não me mate, por favor.
Quando o lobisomem abriu os olhos à mula sem
cabeça estava deitada soltando uma pequena fagulha
pelas ventas, o lobisomem pensou que a mula estava
com medo dele e tomou coragem para enfrentar sua
inimiga.
_ Ficou com medo né, não quer brigar né.
_ Não seja ridículo, e não me chame de mula, meu
nome é Mimosa.
O lobisomem não aguentou e caiu na risada.
_ Ahahahahahahahahahaha, - parou deu uma olhada
para a mula e continuou a rir descontroladamente.
A mula sem cabeça não ligou para as risadas do lobo
velho e sarnento, então ela disse.
_ Um dia eu fui uma mula sem cabeça cruel, mas

5
depois que eu encontrei a velha da casa lá em cima eu
mudei de vida.
O lobisomem parou de rir, olhou para a casa e viu
uma silhueta de uma mulher passando pela luz da
janela, ele rosnou para a casa e disse.
_ Minha primeira vitima.
Rastejou pelos arbustos em direção a casa, olhou
pela janela e viu uma mulher velha encurvada sentada
em uma cadeira fazendo tricô, de um salto pela janela o
lobisomem caiu sobre a mesa rosnando como um cão
feroz, mas a velha ajeitou os óculos sorriu e disse.
_ Um cachorrinho, que bonitinho.
O lobisomem eriçou os pelos da costa e rosnou alto.
_ Cachorrinho que nada eu sou o terrível lobisomem
e vou devorar você.
_ Deixa de ser mal criado, - falou a velha batendo
com a agulha de tricô no focinho do lobisomem.
_ Ai. - gritou o lobo.
_ Fale baixo, - deu-lhe outra pancada com a agulha , eu não sou surda.
_ Quer parar com isso, isso dói velha maluca.
_ Que cheiro é esse?
O lobisomem deu uma farejada no ar e disse.
_ Cheiro? Que cheiro?
A velha se aproximou do lobisomem e sentiu o
cheiro forte de cachorro molhado.
_ Você está fedendo, vai ter que tomar um bom
banho.
O lobisomem olhou para a velha com cara de
assustado e gritou.
_ Banho? Que banho?
A velha se levantou e pegou uma balde cheia de
água fria, o lobisomem viu e se arrepiou, correu para a
janela tentando fugir, mas não teve tempo, a velha
fechou a janela e a porta, o velho lobisomem correu

6
para um canto da casa arranhando a parede tentando
abrir uma passagem, quando de repente a velha
despejou o balde de água nas suas costas, o lobo deu um
uivo de desespero, a velha o segurou pelo pescoço e
o esfregou com um sabão fedorento.
_ Socorro, me larga sua velha doida, caim, caim,
caim.
_ Vou lavar sua boca para você parar de ser mal
criado.
O lobisomem não teve tempo de reclamar e a velha
enfiou o sabão na sua boca esfregando com força a
língua do lobo, depois de uns minutos não se ouvia mais
nada na casa, a velha foi pegar mais água para terminar
o banho e o lobo ficou deitado no chão com tanta
espuma que mais parecia um poodle branco fofinho, ele
deu um soluço e soltou bolhas de sabão pela boca,
estourando as bolhas com a unha do dedo polegar, então
a velha voltou com a balde cheio de água despejando
sobre o lobo que estava com os olhos arregalados.
Depois a velha soltou o lobo e disse.
_ Agora você esta cheirosinho, vou te chamar de
Fifi.
_ A não, Fifi não, assim já é demais, eu vou te
devorar sua velha desaforada.
Antes de terminar de falar a velha lhe deu outra
pancada com a agulha de tricô na cabeça, o lobisomem
deu um berro.
_ Aiiiiiiiiiii, essa agulha parece que é feita de
chumbo.
_ Não seja mal criado, agora pode ir dormir com a
vaquinha Mimosa.
Pôs o lobisomem para fora de casa e fechou à porta,
o lobisomem ficou deitado na porta tentando entender o
que havia acontecido furioso ele deu a volta na casa
procurando uma janela aberta para entrar, a janela do

7
quarto da velha estava aberta e a velha estava deitada
dormindo, o lobisomem entrou sorrateiramente se pôs
ao lado da cama abriu bem a boca esticou bem as garras,
seus olhos estavam vermelhos soltando saliva pela boca,
então ele pegou o cobertor e cobriu a velha que estava
encolhida com frio, saiu pela janela e foi se deitar com
a mula sem cabeça no curral sobre um monte de palha,
andou em volta da palha até achar uma posição
confortável se deitou e disse para a mula.
_ Boa noite dona mula.
_ Mula não, Mimosa, boa noite senhor lobisomem.
_ Lobisomem não, Fifi.
A noite foi tranqüila até que o galo cantou
anunciando o alvorecer, a mula sem cabeça se levantou
se transformando em uma mulher e partiu pela estrada,
logo em seguida o lobisomem se transformou em um
homem velho e também foi embora, a velha apareceu na
janela da casa sorriu ao ver os dois partindo em paz, a
velha saiu da casa caminhou até o rio que corria atrás da
casa e se atirou nas águas frias, ao longe uma mulher
com calda de peixe saltou sobre a face das águas, era a
Iara rainha de todas as criaturas do folclore brasileiro.

8
Conto e faz de conta
Contos que o povo conta
O padre e o diabo

Em uma cidadezinha rodeada por serras no interior
de Santa Catarina, havia um padre velho gordo e
baixinho chamado Salomão, como de costume a
décadas ele celebrava as missas todas as manhãs de
domingo, normalmente quando o sol já estava forte
aquecendo a pequena cidade de lavradores, o padre
Salomão era dedicado a sua igreja e lutava para
conseguir reformá-la, organizava bingos e quermesses,
mas o dinheiro nunca dava sequer para pagar as contas
pendentes, por isso às vezes ele se metia em jogatinas
na cidade vizinha.
Todas as noites o padre Salomão rezava para que
Deus enviasse um homem de bom coração e rico para
ajudar nessa difícil tarefa.
Em um domingo de manhã no verão, o padre
acordou às seis da manhã, como de costume, o ar estava
gelado e a neblina cobria todo o vale, algo estranho para
aquela época do ano, mas o velho padre não se importou
com o clima, só queria ver se conseguia arrecadar certa
quantia em dinheiro para pagar uma divida que ele fez
em um jogo de cartas na cidade vizinha na noite
anterior, o homem que o padre devia não perdoava seus
credores, as pessoas chamavam esse homem de diabo
vermelho, por causa do seu rosto vermelho cheio de
acnes e por estar sempre mal humorado.
Ao abrir à porta da igreja a neblina entrou
congelando o padre, ele deu uma olhada para fora e se

9
posicionou no seu lugar, nem o coroinha apareceu pra
missa, o tempo passou e o padre já estava desistindo de
esperar pelos seus fieis, então uma rajada de vento
entrou porta adentro espalhando a neblina pelo salão da
igreja, o padre forçou a vista para ver o que estava
acontecendo na porta, um vulto de homem apareceu no
meio da forte neblina caminhando de vagar em direção
aos primeiros bancos, o padre engolia em seco pensando
que fosse o homem do jogo de baralho que veio para
cobrar a divida, mas não era e o padre respirou aliviado,
mas não dava para celebrar uma missa para apenas uma
pessoa, então o padre Salomão resolveu puxar conversa
com o estranho.
_ O senhor é novo na cidade?
_ Sim, acabei de chegar estou de passagem.
_ Seja bem vindo, mas não haverá missa hoje, a
neblina e o frio espantaram os fieis, mas fique à vontade
a igreja ficará aberta.
O padre se preparava para se recolher quando o
homem o chamou.
_ Eu não vim pra missa, eu quero falar com o
senhor.
_ Em que posso ajudar?
_ O senhor é o padre Salomão não é?
O padre sentiu um calafrio percorrer sua espinha,
então falou gaguejando.
_ Sim sou eu, e quem é o senhor?
_ Fui mandado pra essa cidade para resolver um
problema com o senhor.
As pernas do padre bambearam ele se segurou para
não cair.
_ Diga para quem te mandou que eu ainda tenho até
a noite para pagar a divida.
O homem ficou em silencio encarando o padre sem
piscar, o padre já estava em pânico pronto para pedir

10
socorro, o homem se sentou na primeira fila de bancos
de frente ao padre, abriu a sacola que carregava e tirou
algo enrolado em um pano preto, o padre quase
desmaiou, o homem tirou um livro de capa escura
grossa e dura feita de couro com um desenho de um par
de chifres de carneiro, o padre ficou olhando enquanto o
homem abria o livro grosso de folhas sujas.
_ Mas o que é isso? – perguntou o padre.
_ A resposta para as suas orações.
O padre se aproximou do homem e pegou o livro.
_ O que é isso? – perguntou o padre.
_ Um contrato. – respondeu o homem.
_ Que contrato?
_ Um contrato que garante que ambas as partes
recebam o que prometeram.
_ Pra quem é esse contrato?
_ Pro senhor.
O padre jogou o livro no chão fazendo o sinal da
cruz se afastando rapidamente do homem.
_ Não tenha medo, essa é a resposta de suas orações.
_ Minhas orações são para resolver meus problemas
e não para aumentá-los.
_ Não seja ridículo padre, suas orações são para
resolver seus problemas, você disse assim, que um
homem de bom coração entre pela porta da igreja e
resolva seus problemas não importa a forma.
_ Quando eu disse não importa a forma eu me
referia se fosse das mãos de Deus.
_ É melhor reconsiderar, o diabo vermelho virá te
procurar hoje à noite.
O padre estremeceu ao ouvir o nome do diabo
vermelho, parou para pensar um pouco e disse.
_ Como você pode me ajudar? Acaso esse livro vai
se transformar em dinheiro?
_ As paginas tem algo muito maior que dinheiro. –

11
disse o homem.
_ Não vejo nada escrito nas paginas.
_ Não importa o que está escrito o que importa é o
que você deseja, não importa o que está nas paginas e
sim o que está na sua cabeça, basta assinar e os seus
desejos apareceram.
_ Eu sei quem é você, você não deveria estar dentro
de uma igreja.
_ Isso é conversa, e ai, vai ou não vai assinar?
O padre pensou bem no assunto fez uma cara de
esperto pegou o livro e a caneta que o homem lhe
ofereceu, a caneta tinha tinta vermelha parecendo
sangue, quando largou a caneta percebeu que o sangue
saia do seu próprio dedo sugado pela caneta, de repente
as letras surgiram na pagina em branco, o padre tentou
ler o que estava escrito, mas não conseguiu ler tudo, as
letras começavam grandes e iam diminuindo até não ser
possível mais ler, o padre perguntou ao homem.
_ O que está escrito nessas letras pequenas?
_ Mera formalidade, data, hora, testemunhas.
_ Que testemunhas? - perguntou o padre.
_ Os anjos. – respondeu o homem.
Então alguém bateu na porta o padre olhou para trás,
ao voltar os olhos para o homem ele tinha desaparecido
com o livro e a neblina fria, o sol brilhava forte e as
pessoas entravam para a missa dominical, o padre ficou
confuso achando que tudo não passou de um sonho.
O dia passou como todos os dias, sem novidades, o
padre Salomão contava os minutos que passavam
rapidamente, às cinco da tarde o diabo vermelho viria
receber o pagamento e o padre não tinha nem um
centavos, as ofertas da manhã não passaram de quatro
moedas de baixo valor.
_ Meu Deus já é cinco horas. - disse o padre se
trancando no quarto fechando a porta e a janela. As

12
cinco em ponto bateram na porta da frente da igreja.
_ Padre Salomão. – gritou alguém lá fora.
Depois de muito baterem na porta e gritarem o padre
resolveu atender a porta, eram dois policiais com uma
sacola na mão.
_ O senhor é o padre Salomão?
_ Sim, o que houve?
_ Houve um acidente na estrada perto daqui, o
acidentado era um criminoso fugitivo da lei e ele
morreu, encontramos essa sacola com ele, a sacola tem
o seu nome e o endereço da igreja, por acaso é sua?
O padre havia perdido a sacola em uma aposta na
mesa de jogos para o diabo vermelho, o padre pegou a
sacola, estava pesado, ele abriu, a sacola estava cheia de
dinheiro, o policial sorriu e disse.
_ Deus é justo, o bandido roubou o dinheiro da
igreja e morreu.
O padre Salomão ficou mudo, não teve coragem de
dizer que não eram dele, os policiais pediram a benção
ao padre e foram embora.
O padre correu para dentro da igreja fechou a porta e
despejou todo o dinheiro no chão, passou a noite inteira
contando e recontando o dinheiro, quando o sol nasceu
ele ainda estava acordado sonhando com o que iria fazer
com tanto dinheiro guardou tudo em outra bolsa maior,
tomou um banho arrumou as malas decidido a
abandonar a igreja, ao sair da igreja foi para o ponto de
ônibus, as pessoas perguntavam pra onde ele ia se iria
demorar, se voltaria a tempo para a próxima missa, o
padre não respondia as perguntas, só falava se Deus
quiser, o ônibus estava atrasado, Salomão ficou
impaciente soando demais dentro de seu terno preto de
risco de giz, passaram horas e o ônibus não passou,
então ele resolveu pegar uma carona até a cidade mais
próxima, encontrou um caminhão do fazendeiro

13
Firmino que ia levar uma carga de cenouras para um
mercado em outra cidade, não importava para onde o
fazendeiro fosse, desde que saísse dali, mas o caminhão
quebrou antes de sair da cidade, o padre pegou carona
em uma carroça, mas o burro se assustou com uma
cobra na estrada e disparou no sentido contrario, só
parou ao bater na porta da igreja, o padre desceu da
carroça agarrado a sacola de dinheiro então viu o ônibus
passar por ele indo embora, já que não tinha ninguém no
ponto.
_ Amanhã eu vou. – disse o padre.
A igreja permaneceu fechada o resto do dia, à noite o
padre se deitou na cama sobre a sacola para sonhar com
a dinheirama.
A meia noite uma nevoa fria entrou por baixo da
porta, o padre estava dormindo feliz, acordou com frio
tentando puxar o cobertor, mas pegou no paletó do
homem que se sentou na cama ao seu lado, o padre
levou um susto caindo da cama do outro lado.
_ Um ladrão. – gritou o padre.
_ Que ladrão que nada, sou eu.
_ Quem é você?
_ Não se faça de desentendido, vim buscar a minha
parte do acordo.
_ Mas já?
_ Está no contrato, esse é o dia e a hora.
_ Eu não vi nada disso no contrato.
_ As letras pequenas, você não leu?
_ Você me enganou.
_ Você terá muito tempo para pensar nisso, agora
vamos embora tenho muito que fazer,
_ Acontece que eu não vou. – disse o padre.
O homem pegou o contrato e leu.
_ Está escrito, eu te darei uma fortuna conforme seu
desejo, em troca você me dará sua alma nesse mesmo

14
lugar no prazo de quarenta horas.
O padre fez as contas.
_ Eu assinei o contrato ontem às nove da manhã,
então até a meia noite de hoje são trinta e nove horas,
então eu ainda tenho uma hora, você terá que esperar,
está no contrato.
_ Deixa de conversa e vamos embora.
O homem agarrou o padre pelo braço arrastando-o
para dentro de um buraco escuro que se abriu no chão, o
padre gritava desesperado.
_ Você já olhou se o seu relógio não está no horário
de verão? Eu tenho testemunhas, cadê as testemunhas?
Abriu-se uma janela no teto e uma luz clara invadiu
o quarto, desceram dois anjos entre o buraco negro e o
padre, os anjos disseram.
_ Nós somos as testemunhas, o padre ainda tem
cinquenta minutos, está no contrato, nós lemos as letras
pequenas.
O homem largou o braço do padre e deu um grito.
_ Eu tenho mais o que fazer, pra que esperar
cinquenta minutos, vamos acabar logo com isso.
O padre correu para trás dos anjos procurando
proteção quase caindo no buraco negro, o homem olhou
para ele e disse.
_ Dentro de cinquenta minutos você vai comigo e as
testemunhas não poderão me impedir.
O padre falou para as testemunhas.
_ Vocês não vão deixar, vão?
_ Você assinou um contrato agora terá que cumprir
o que está escrito.
_ Mas não tinha nada escrito, só tinha os meus
desejos da minha cabeça.
_ E o que você desejou? – perguntou as
testemunhas.
O padre ficou calado por um minuto, então ele disse.

15
_ Desejei ser rico nem que seja por um único dia.
Então o padre entendeu o que estava acontecendo, o
homem macabro sorriu exibindo os dentes amarelados
pontiagudos desalinhados na boca, sentou-se na cama
esperando o tempo passar, o padre tinha pouco tempo
para encontrar uma saída dentro do contrato, então ele
teve uma ideia, sentou-se na cama ao lado do homem e
começou a conversar, perguntando sobre as pessoas que
assinaram contrato nos últimos dias, tentando encontrar
algo que o homem gostasse de falar, o homem estava
muito irritado e não gostava de nada do que fazia, não
gostava de pessoas nem da terra, não gostava do diabo e
nem do inferno nem dos anjos e nem do céu, o padre
entendeu e começou a reclamar também contra as
pessoas e contra Deus, o homem disse.
_ Os homens são todos iguais vivem pedindo
favores de Deus e depois negam sua fé, vocês não
prestam por isso eu levo todos que posso para o inferno
lá vocês terão muito tempo para pensar no que fizeram
na terra.
O padre tinha que pensar em outra maneira de
conseguir a atenção do homem, então o padre pegou
uma garrafa de vinho que ele escondeu em baixo da
cama pra beber a noite, abriu a garrafa com a boca e
bebeu um gole enquanto pensava, o homem olhava para
a garrafa engolindo em seco, o padre balançou a garrafa
para os lados, o homem acompanhava a garrafa com os
olhos, o padre encheu um copo que estava sobre a
mesinha ao lado de uma garrafa de água, bebeu o vinho
bem devagar saboreando cada gole, o homem arregalava
os olhos com a boca aberta babando, deliberadamente o
padre deixou cair uma gota de vinho no chão, o homem
se desesperou ao ver a gota caindo, mas não disse nada,
era o que o padre procurava então o padre disse.
_ No inferno tem vinho?

16
_ Não. - respondeu o homem quase sem voz.
_ Será que posso levar uma garrafa?
_ Não, é proibido levar bebidas.
_ Então é melhor eu beber tudo agora, você quer um
gole?
_ Não posso, é proibido beber em serviço.
_ Eu não vou contar pra ninguém.
O homem olhou para as testemunhas, o padre
percebeu, tinha que pensar em uma saída rápido.
_ Não se preocupe com eles, eles só estão aqui para
garantir que se cumpra o contrato.
_ Você tem razão, – respondeu o homem -, talvez eu
possa beber essa gota que caiu no chão.
Quando o homem abaixou para lamber a gota o
padre derramou o resto de vinho do copo perto da boca
do homem, ele lambia o vinho sem parar, o padre
derramou toda a garrafa e o homem lambeu tudo,
Salomão correu para o deposito e pegou mais duas
garrafas cheias, depois de trinta minutos o homem
estava bebendo direto na garrafa.
_ Eu não sabia que o diabo ficava bêbado. – disse o
padre.
_ Eu não sou o diabo sou apenas uma alma
condenada no inferno, aceitei esse trabalho para poder
sair de vez em quando do purgatório, o diabo não pode
sair do inferno por isso ele recruta almas para fazer os
serviços na terra pra ele.
O homem contava historias sobre as pessoas que ele
levou pro inferno, os desejos absurdos que ele realizou
as pessoas poderosas que venderam a alma em troca de
nada. Passaram-se quarenta e nove minutos e o homem
se levantou cambaleando se segurando nas testemunhas
rindo contando sobre o sofrimento que as pessoas
passam no inferno e disse.
_ Agora vamos embora.

17
O padre se levantou e disse.
_ Não vai dar.
_ por que não?
_ por quê? Porque você teria que me levar até
quarenta horas depois de assinar o contrato, e já se
passaram às quarenta horas.
_ Errado, ainda falta um minuto e quando for
exatamente a hora certa vai se abrir um buraco em baixo
dos seus pés e você vai cair direto no inferno.
_ E vou me encontrar com o seu chefe?
_ É vai sim e ele é muito cruel.
_ Ele vai adorar saber que você está bêbado, e não
levou um pouco de vinho pra ele.
_ Você prometeu que não iria contar nada pra
ninguém, você é um padre e não pode voltar atrás com a
sua palavra.
_ E vou contar também que você odeia o inferno e o
seu chefe, acho que vamos passar um bom tempo lá em
baixo, faltam dez segundos vamos logo com isso.
O homem ficou aflito olhando para os lados o
buraco negro começou a se abrir aos pés do padre, o
homem deu um grito e falou.
_ Está bem, você fica, mas um dia nós vamos nos
encontrar de novo.
O homem desapareceu na neblina que escorreu por
baixo da porta, os anjos voltaram para a luz do teto, o
padre ficou sozinho aliviado, correu para pegar a sacola
de dinheiro que estava em cima da cama, mas o buraco
negro continuou a abrir engolindo todo o chão do
quarto, o padre se segurou na maçaneta da porta para
não cair dentro, mas a cama despencou buraco adentro
levando a sacola de dinheiro, então o assoalho se
formou o buraco desapareceu, o padre se viu em um
cômodo vazio, terminou a noite deitado no assoalho
duro sem cama e sem o dinheiro, a velha vida do padre

18
Salomão continuou por muitos anos com os mesmos
problemas, mas todos os dias o homem vinha visitá-lo
para tomar vinho se embriagar e jogar baralho.

Conto e faz de conta
Contos do tio Chico
O pescador e o boto

O velho vovô Chico, homem de oitenta anos de
idade, calejado com os anos de trabalhos na roça no
sitio que herdou dos pais descendentes de escravos no
interior de Manaus, reuniu os netos na velha casa a
noite, agora com luz elétrica, para contar mais uma de
suas histórias, a historia do pescador e o boto, começa
assim.
_ Em uma vila as margens do rio Amazonas,
morava um rapaz chamado Nicolau, ele era um jovem
cheio de vida e não acreditava em superstições, ele dizia
que era tudo crendices do povo, que essa historia de
lobisomens, mula sem cabeça e todas essas historias
folclóricas são apenas invenções. Em uma sexta feira
santa Nicolau resolveu pescar na margem do amazonas,
ele escolheu um bom lugar na sombra de uma

19
castanheira e lançou o anzol, depois de meia hora sem
pescar nada ele começou a amaldiçoar o dia o sol o
vento e tudo que ele conseguia lembrar, então um rapaz
vestido de terno e chapéu branco se aproximou e se
sentou ao lado do Nicolau.
_ Por que você está tão bravo homem?- perguntou
o rapaz de terno branco.
_ Eu estou aqui faz mais de meia hora e os peixes
nem beliscam.
_ Mas hoje é sexta feira santa, não é bom matar
nenhum ser vivo nesse dia.
_ Você acredita nessas besteiras? Alias quem é
você?
_ Eu estava passando e vi você sentado aqui, meu
nome é José.
_ Ta bom o Zé, agora dá pra me deixar pescar em
paz.
O José se ajeitou e continuou a falar.
_ Dizem que no ano passado na sexta feira santa
ao meio dia um rapaz que não acreditava em nada
resolveu pescar, nesse mesmo rio, dizem que apareceu
uma mulher e pediu para ele parar de pescar e ir
embora, o rapaz não deu ouvido á mulher e continuou a
pesca, a mulher insistiu para ele parar, mas foi em vão,
então ela contou uma historia sobre a importância da
sexta feira santa, mesmo assim ele não quis acreditar e
riu da mulher, então ela disse que o rapaz iria pescar um
grande peixe rosado, o peixe seria tão grande que o
rapaz seria jogado no rio, mas não conseguiria voltar,
seu corpo se transformaria em corpo de peixe e viveria
dentro do rio fugindo dos pescadores se alimentando de
pequenos peixes e algas, mas para não se esquecer que
um dia foi um ser humano ele poderia sair da água todas
as noites de lua cheia nas sextas feiras e passear entre as
pessoas, mas deveria sempre usar terno branco para

20
cobrir sua pele rosada e um chapéu para esconder o furo
que tem na cabeça, e nos dias de sexta feira santa ele
poderia passar o dia inteiro em forma de gente
procurando pessoas para ajudar, dizem que a mulher
prometeu que o feitiço seria desfeito assim que ele
conseguir convencer outra pessoa incrédula a não matar
no dia de sexta feita santa.
O homem terminou a historia se pôs em pé pôs um
chapéu branco na cabeça e foi embora, Nicolau respirou
fundo e disse.
_ Graças a Deus esse chato foi embora, agora posso
pescar em paz.
Dez minutos depois Nicolau adormeceu segurando
a vara de pesca, depois de uma hora ela acordou com os
puxões de um peixe, era um grande peixe que lutava
para se livrar do anzol, Nicolau se segurava como podia
agarrando-se em qualquer coisa, ansioso e contente ele
não soltaria a vara e não deixaria o peixe escapar por
nada nesse mundo até que o peixe foi mais forte e
puxou Nicolau para dentro do rio, Nicolau afundou nas
águas calmas barrentas e nunca mais foi visto. Algumas
pessoas dizem ter visto Nicolau em festas nas vilas na
beira do rio dançando com as mulheres, vestido de terno
branco com chapéu na cabeça passava a noite inteira se
divertindo entre as pessoas, mas ele sempre desaparecia
ao raiar do dia, deixando as jovens donzelas suspirando
nas margens do rio jogando flores brancas nas águas.
As crianças olharam uma para as outras com cara
de medo, tentando esconder as varas de pesca que
traziam com eles, afinal aquele dia era sexta feira santa.

21

O saci pererê.
No sitio do senhor Zé, logo penha manhã, um pé de
vento entrou pela cerca de arame deixando um varal de
folhas secas penduradas ao sol, o vento rodopiava
levantando poeira até as nuvens criando um canudo que
dançava pela terra vermelha fofa assustando os queroqueros que fizeram seus ninhos ao céu aberto, o
rodamoinho gostava de espantar os pássaros correndo
atrás das aves barulhentas, quando cansa da brincadeira
vai procurar outra coisa para atazanar, foi para a
plantação de milho abrindo caminho pelo milharal
jogando espigas maduras mastigadas, o menino estava
com fome, saindo do milharal viu a dona Maria
varrendo o quintal com a porta da cozinha aberta, de
vagar o pé de vento entrou pela porta fazendo uma
algazarra dentro da casa, passando pela cozinha indo
para o quarto saindo pela janela da sala.
Quando a dona Maria ouviu o barulho entrou
correndo para ver o que se passava, as panelas estavam
no chão, o feijão na panela estava cheio de cinzas de
cachimbo, o leite estava azedo, o café frio, os ovos na
prateleira estavam podres, no quarto as roupas estavam
espalhadas com nós nas mangas e nas pernas das calças,
a sala não estava desarrumada, tudo estava no seu lugar
limpo e cheiroso, mas de repente saiu de baixo do sofá
centenas de lesmas com seus caracóis vermelhos se
espalhando pelo piso encerado.
Dona Maria ouviu um ruído no curral, os animais
estavam agitados, os cavalos saíram em disparada pelo
pasto com tranças nas crinas assustando as vacas, que
também correram sem direção.

22
Então o vento passou pela cerca indo para o sitio do
senhor Guilherme passando pela plantação de
amendoim, por onde ele passava deixava um trilho de
cascas de amendoins vazias, recomeçando a suas
estripulias.
Dona Maira deu com os ombros e sorriu, esse é o
menino de uma perna só que só queria se divertir.

FIM

JS Vieira

