PENA DOURADA

José Luiz da Luz
Ilustração por
computação gráfica do autor.

Copyright©José Luiz da Luz.

Editora Per Se
http://perse.doneit.com.br/default.aspx
e-mail do autor: joseluizdaluz@gmail.com
www.joseluizdaluz.webnode.com.br

2018

Terceira Edição

Editor: José Luiz da Luz
Produção gráfica: Editora
Ilustração por computação gráfica do autor

É proibida a reprodução total ou parcial do texto
e de todo o conteúdo sem autorização. Entre em
contato com o autor pelo email.

Sumário
Introdução
Capítulo I. Os astros
Capítulo II. As aparências
Capítulo III. Um imenso jardim a construir
Capítulo IV. Um estranho vulto na mata
Capítulo V. Flores injustiçadas
Capítulo VI. Voar
Capítulo VII. As abelhas e a pedra
Capítulo VIII. A prova da cegueira do Peninha
Capítulo IX. Os dons
Capítulo X. Mundos Invisíveis
Capítulo XI. Ser Invisível
Capítulo XII. Boas atitudes, bom coração
Capítulo XIII. Colônia das Crianças.
Capítulo XIV. O Perigo das nuvens
Capítulo XV. O Lar do Jardim e a Fadinha Princesinha
Capítulo XVI. O Mentiroso do Cometa Rastros
Capítulo XVII. A Bolha
Capítulo XVIII. A Escada de Sofia
Capítulo XIX. Como era a visão de Peninha?
Capítulo XX. Flores simples, as amigas de Peninha
Capítulo XXI. A caverna escura
Capítulo XXII. O casulo no pé de laranja lima
Capítulo XXIII. O voo para as alturas
Capítulo XXIV. O Peninha nas Alturas
Capítulo XXV. O Despertar na Relva

04
05
10
12
13
17
19
22
26
30
32
35
36
38
44
48
58
64
68
72
73
74
78
80
85
89

Introdução
Dedico este livro a todas as crianças, mas, peço permissão às
crianças, para também dedicar a uma menininha de dois anos que foi
embora: o nome dela é Nelci Terezinha. A última vez que a vi, estava
sorrindo nos braços de um anjinho, depois, desapareceu dentro de uma
nuvem branca.
Peço desculpas aos leitores pelas minhas ilustrações, pois eu nunca fiz
nenhum curso de desenho, ilustrações nem de computação gráfica. Sei que
um profissional faria um ótimo trabalho, mas resolvi fazer eu mesmo porque
amo demais meu amigo Pena Dourada. Cada ilustração foi feita com muita
dificuldade, alguns dias cheguei perto da exaustão, apaguei e refiz muitas
vezes... mas, sempre é gratificante trabalhar para a alegria dos outros.

4

Capítulo I
Os astros
Os astros do céu sempre despertaram o interesse das pessoas. Há
séculos que os homens olham para o céu e se perguntam: por que existem,
como surgiram, quem os fez, há crianças por lá? Mas, mesmo diante de
tanta admiração, são as crianças que ficam mais fascinadas por tantos
mistérios.

As pessoas, antigamente, se pareciam mais com as crianças. Olhavam
para o céu e imaginavam que os astros formavam desenhos, como por
exemplo: uma mulher, um guerreiro, um touro, um dragão, um carneiro, um
peixe.
Sempre que eu olho para o céu, recordo meus tempos de criança numa
fazenda muito distante, num lugar quase deserto.
5

Naquele tempo eu
imaginava que as estrelas
eram pequeninas janelinhas
abertas, todas brilhando e
dançando no céu.

A Lua eu imaginava
que era uma imensa bola
de algodão doce. Era tão
bom ser criança, tudo era
doce e brilhante.
É pena que muitos
crescem e esquecem o
valor das crianças.

Aos poucos, com o progresso na escola, fui descobrindo o que eram
realmente aquelas bolinhas que brilhavam no céu.
Eu sofria muito para estudar, pois tinha que andar muitos quilômetros
no meio da mata até o ponto do ônibus.
Cada vez que descobria uma verdade, era uma grande decepção para
mim, pois, via pouco a pouco, todas as minhas ilusões se desfazerem.
Era difícil aceitar as coisas como eram de verdade, nem sempre a
verdade é como pensamos ou queremos, mas temos que aceitar.
Com lágrimas nos olhos, descobri que as estrelas não eram janelinhas
abertas e, sim, astros iguais ao nosso Sol. Feitos de gases que queimam sem
parar. Parecem pequenas bolinhas brilhantes, porque estão longe demais do
nosso planeta Terra.
6

Minha maior surpresa foi quando a professora que eu mais amava
trouxe algumas fotos da Lua. Foram as mais deslumbrantes e nítidas que
tinha visto, tiradas por um aparelho que, mais tarde, soube que se chamava
Sonda Soviética Luna 2.

7

Ao ver aquela foto, fiquei tão assustado e nada consegui dizer. Estava
ali, bem diante dos meus olhos, uma Lua diferente da que eu sempre
imaginei. Era apenas uma grande bola feita de rochas, poeiras, etc., toda
deserta e cheia de buracos. Logo aprendi que os buracos se chamam
crateras. Não havia nem uma só árvore, um pequeno pássaro, uma
minúscula borboleta ou uma simples e pequenina flor do campo. Tudo era
triste e deserto.
Fiquei envergonhado, pois antes de saber a verdade, tinha falado para
os meus amiguinhos que a Lua era uma bola de algodão doce. Chorei muito,
não queria que pensassem que eu era um mentiroso. A Lua deixou de ser
doce e passou a ser apenas uma enorme pedra, deserta e triste.
Demorei muito para aceitar aquela terrível verdade, até que, aos
poucos, comecei a me sentir orgulhoso por ter aquele conhecimento. A
verdade, então, começou a ser uma coisa boa para mim. Foi aí que fiz os
primeiros planos para minha vida. Explicava orgulhoso para todos os meus
amiguinhos:
— Eu já vi as fotos da Lua tiradas pela Sonda Soviética Luna 2. Sei
que é uma grande bola de rochas, deserta e triste... Quando crescer, vou
estudar para ser um astronauta, quero viajar até a Lua, também a outros
planetas, para construir lindos jardins. Onde houver deserto e tristeza, quero

8

levar vida e alegria.
Meus amigos mais novos ficavam fascinados com meus planos.
Imaginavam a Lua e
muitos planetas desertos,
todos cobertos por imensos
jardins e centenas de
pássaros
e
borboletas
coloridos. Os mais velhos,
porém, zombavam de mim.
Eu não conseguia saber o
porquê. Só depois de muito
tempo,
um
velho
astrônomo, professor dos
alunos mais velhos, me
explicou:
— Minha criança, estás ainda aprendendo as coisas do mundo, deixa
eu te ensinar! Enquanto não conheces a verdade, a única coisa que te resta é
imaginar! Não sonhes tanto, não sonhes assim! A Lua não é um lugar para
se plantar nada. Ora é quente demais, ora fria demais, a única coisa bela é o
seu luar. Os outros planetas são muito diferentes da Terra, nenhuma flor iria
gostar de ser plantada neles. Acho melhor pensares em plantar tuas flores
aqui mesmo na Terra.
Eu acreditei que os meus sonhos eram impossíveis, só porque me
disseram que eram impossíveis.
Um dia, um caboclo
contou que um homem
mau
convenceu
as
galinhas de que elas não
poderiam voar, então elas
acreditaram
nisso
e,
mesmo tendo asas, só
voam baixinho e com
muita dificuldade. Por
outro lado, um homem
bom
convenceu
as
formigas de que elas
poderiam voar, então,
9

criaram asas e conheceram as alturas. Certamente, um dia haverá um
astronauta que acreditará nos seus sonhos e desenvolverá uma planta que
possa viver na Lua e em outros mundos. Então, todos o respeitarão: “Ah,
como ele é sábio.” Quem acredita nos próprios sonhos, sempre consegue ir
mais longe.
Confundia-me muito o fato de ler nos livros, lindas histórias de
princesas que dormem sonhando com o príncipe, espelhos mágicos que
respondem perguntas, vassouras que voam, e não poder ter os meus próprios
sonhos.
Foi triste descobrir que as pessoas gostam de comprar os sonhos, mas
muitas vezes, não deixam que as crianças tenham seus próprios sonhos.
Por causa das muitas repreensões e desilusões, passei a ter medo de
sonhar. Procurei nunca mais sonhar e só pensar em coisas que fossem reais.
Fiquei parecido com as galinhas que têm asas e vivem andando pelo
chão, parece que estão com as asas amarradas.
A única coisa em que não me repreenderam, foi o meu amor pelas
flores, talvez pensassem: “as flores são reais, nascem em qualquer lugar,
então, pode amá-las à vontade.” A grande dor da minha infância foi quando
eu estava num barco com meus pais e meu irmãozinho mais novo, quando
estávamos no meio de um rio, um galho perfurou o madeiro. Fui carregado
pela correnteza que por sorte me jogou no barranco e consegui me salvar.
Meus pais afundaram, fiquei órfão de pai e de mãe, meu irmãozinho mais
novo desapareceu, jamais encontraram seu corpo. Eu nunca consegui
acreditar que tivesse morrido. É difícil falar dele...
Por causa disso cresci na cidade, livre para amar as flores, desde a
adolescência trabalhei em jardins e me especializei em paisagismo. Quando
fiquei adulto, com muito sacrifício me formei em botânica. Na botânica
aprendi tudo sobre as necessidades das plantas; no paisagismo aprendi a
entender a beleza, mas foi com o coração que aprendi a entender a alma das
plantas. Só se conhece bem, quando se conhece a alma das coisas.

Capítulo II
As aparências
Minha vida inteira foi dedicada a criar lindos jardins, alguns
complicados, outros simples, mas sempre todos com muito amor. Conheço
cada semente, cada broto, cada flor. Conheço um arbusto esquisito, dá um
fruto parecido com um ovo, quem olha para a planta diz: “é um pé de ovo”.
Mesmo amando as flores, sempre procurei não deixar meu coração
10

sonhar com coisas que não fossem reais, um tanto por causa das desilusões,
outro tanto por causa da minha grande dor.
Estudei tudo sobre as plantas, assim, acreditava que conheceria somente
a verdade. Queria saber tudo através da ciência, é por isso que eu sei que a
roseira é da família Rosaceae sp, com folhas modificadas que são acúleos...
Eu procurava demonstrar meus conhecimentos para os outros.
Sentia-me orgulhoso ao falar palavras científicas e, ao perceber que não
entendiam nada, eu me sentia um sábio.
Com o passar da
vida, descobri uma coisa
interessante: as pessoas se
impressionam muito com
as aparências. Muitos não
sabem que as mais belas
coisas do mundo só podem
ser percebidas com um
coração sensível.
Embora eu tenha muito amor no coração, nunca tive coragem de falar
sobre o meu amor pelas flores: nunca falei sobre as cores das pétalas, que
conheço os perfumes, sei de todos os tipos de folhas. Sempre ouvi que
devemos demonstrar capacidade e não sentimentos. O mundo tornou-se
muito rude, há poucos lugares para os sonhos.
Se falasse dos meus sentimentos, temia que fosse chamado
novamente de sonhador, talvez me considerassem um incapaz, e ninguém
me daria um só jardim para construir.
De tanto levar a
vida com poucos sorrisos,
sempre tentando evitar os
sonhos e entre muitas
palavras científicas, acabei
por me tornar um sujeito
rude!
As flores caras e
raras tinham preferência
nos meus jardins.

11

Capítulo III
Um imenso jardim a construir

Muitas vezes lembrava meus tempos de criança no sertão, chorava
ao imaginar tudo abandonado. Só quando fiquei adulto é que tive coragem
de voltar, fiquei muitas noites planejando em transformar aquele lugar num
lindo jardim, como se fosse uma homenagem à minha infância.
Foram descarregados alguns caminhões repletos de mudas, adubos,
sementes, etc; somente quando eu conseguisse transformar aquele lugar
quase selvagem num paraíso, é que eu voltaria a ser feliz.
Entrei em pânico quando retornei, pois além do jardim ser muito
complicado, o terreno estava coberto por ervas daninhas, pedras e espinhos.
Um lugar assustador, cheio de sombras e vultos. As árvores balançavam,
pareciam empurradas pelos assopros dos monstros da madrugada.
Não é fácil criar um belo jardim, quando só vemos pela frente
pedras, espinhos e escuridão. Em tudo na vida, é preciso ter muita coragem
para dar o primeiro passo.
Era o jardim mais difícil da minha vida, mas sempre vale a pena
trabalhar para deixar o mundo mais belo.
12

Eu projetava: limpeza, antúrios no centro, as begônias nas laterais,
ficus variegata ao lado, correção do solo, grama azul... grama verde...
O começo sempre é a parte mais difícil, é que temos que sair do
sossego. O sossego em excesso, é como uma pedra pesada amarrada nas
nossas pernas.

Capítulo IV
Um estranho vulto na mata
Sempre fui um sujeito solitário e corajoso. Por mais difícil que fosse
o jardim, nunca gostava de precisar de ninguém, no entanto, ao me deparar
com as tristes lembranças e com as dificuldades, vi que os esforços seriam
maiores do que eu pensava.
Foi através da dor que aprendi uma lição: muitas vezes é só quando
estamos em dificuldade que conseguimos enxergar que necessitamos uns
dos outros. Mas era tarde, eu estava sozinho num lugar assustador.
Numa certa manhã, assustei- me com um vulto na mata ao lado da
casa abandonada. Meu coração disparou, fiquei receoso de que fosse alguma
fera selvagem: talvez um leão, um tigre... Eu só tinha as ferramentas do
trabalho para me defender e seria uma presa devorada no primeiro salto.
Silenciei para ouvir algum rugido e identificar o animal, para meu
espanto, ouvi uma voz:
— Onde estão as flores?
Esperei, e vi sair da mata uma criança indígena, aparentava ter seis
anos. O menino se aproximou dizendo:

— Está tão triste, tão
silencioso aqui! Sinto que o
perfume das flores está tão
diferente — meu coração
se aliviou. Quando ele
falou sobre o perfume das
flores,
lembrei
meus
tempos de criança. Pensei:
é apenas uma criança
sonhadora...
13

— Onde estão as flores? — ele repetia várias vezes.
As flores ainda eram mudinhas nas caixas, exceto algumas nativas,
que eu tinha cortado para limpar o terreno.
Como havia me tornado um sujeito rude, não parei com o trabalho,
dei a ele rapidamente uma daquelas que tinha cortado. Em lugares que não
são cuidados, a própria natureza se encarrega de fazer nascer várias flores.
Elas surgem sem que ninguém as tenha plantado, muitas são flores sem
nome. A natureza não precisa de homens para que milhões de flores, árvores
e animais apareçam e se multipliquem.
— Por que me deste uma pedra se perguntei das flores? — sua voz
estava carregada de tristeza, parecia que algo muito triste tinha acontecido.
Ele segurou a flor e, com delicadeza, colocou-a no chão.
Estranhei, pensei que
se enganou e respondi:
— Não dei uma
pedra, e sim uma flor!
Ele baixou a cabeça
pensativo, depois de algum
tempo, pediu novamente:
— Por favor, desta
vez, dá-me uma das flores
que cortaste!
Assustado peguei a
mesma flor e dei a ele:
14

— Sente nas tuas
mãozinhas! É uma flor
delicada e perfumada,
diferente de uma pedra que
é dura e fria.
— Agora sim me
deste uma flor de verdade.
Desta vez, o teu coração
estava mais amável.
Não compreendi a
atitude daquela criança, ele
era tão estranho.
Se dei a mesma flor, por que me falou que não era mais uma pedra?
Pensei: “talvez eu não esteja entendendo as palavras de uma criança
indígena”, porém, as palavras dele, embora com sotaque, eram
absolutamente claras. Olhei profundamente para ele procurando entendê-lo,
talvez, pensando em questioná-lo, mas logo percebi que os seus olhos eram
diferentes, tinham uma cor acinzentada. Havia um mistério naqueles olhos!
Era uma criança
amável. Apesar de ter uma
vida saudável nas matas,
tinha
uma
aparência
doentia e frágil.
Há anos eu não
sentia nada em meu
coração, mas algo estava
acontecendo, eu ainda não
sabia o que era.

Meu coração era frio como uma pedra, porém, logo descobri que o
que eu sentia era amor por aquela criança misteriosa. O amor nos faz crescer
mais rápido, e ao mesmo tempo faz um adulto voltar a ser criança.
— Agora sinto que esta flor está perfumada — ele falou fascinado.
— É que as tuas mãos estavam mais dóceis.
Aos poucos comecei a entendê-lo, ele entendia tudo o que eu dizia,
mas também conseguia perceber os sentimentos do meu coração.
15

Com dificuldade entendi que quando dei a flor com certa irritação, ele
sentiu como se fosse uma pedra, mas quando a dei com amor, sentiu o
perfume do meu coração. Só fazemos bem feito, quando fazemos com amor.
Permanecemos até o fim da tarde, mas ainda eu continuava admirado
com ele. Estava ansioso por saber da vida dele: qual seu nome, de onde
vinha, quem eram seus pais... mas, pouco consegui descobrir. Fazia muitas
perguntas, mas poucas respostas me dava. Ele usava um fabuloso cocar de
penas douradas que brilhava com o sol, parecia de ouro, por isso, o chamei
de Pena Dourada.
— De onde vens? Qual teu nome? Como aprendeste a ouvir os
corações? — Ele parecia em profunda meditação.
Eu pensava: “Suas vestes são magníficas! São como as vestes dos
velhos índios conhecedores dos mistérios. Certamente conhece muitos
segredos das tribos.”
Para minha surpresa, antes de ir embora, fez-me uma revelação
surpreendente: contou-me que era cego de nascença. Nunca viu uma flor,
nunca viu um luar, nem uma estrela, nem um pássaro, nunca viu nada deste
mundo...
Minhas pernas amoleceram e caí sentado numa pedra. Às vezes tinha
a sensação de que era o meu próprio irmãozinho que tinha voltado. Tudo era
confuso: às vezes pensava que a idade não correspondia, mas pelo imenso

16

trauma, bem que poderia ter acontecido alguma coisa para ter ficado criança
para sempre. Outras vezes achava improvável porque não somos indígenas,
porém poderia ter sido adotado por uma tribo e adquirido a cor morena pela
vida na natureza...
Eu não entendia: como uma criança cega de nascença, que vinha sei lá
de onde, andava pela mata perigosa e falava de flores como se enxergasse
tudo? Havia um mistério naquela criança que eu queria desvendar.

Capítulo V
Flores injustiçadas
Perto dele eu tinha uma incrível sensação de ternura, uma estranha
paz invadia o meu peito, por isso, comecei a desejar cada vez mais a sua
presença.
Daquele dia em diante passei a observá-lo melhor, analisar suas
palavras, seus gestos, seu rosto, olhava tudo... Percebi que se guiava usando
um pedaço de bambu, tateava as árvores, pedras etc.
Num certo dia, para agradá-lo, ofereci um presente valioso:
— Quero te dar uma flor valiosa: uma orquídea ou uma rosa híbrida.
Uma que seja mais preciosa do que aquela flor comum que seguraste, sem
valor algum.
— Coitadinha daquela flor, ela é tão injustiçada! — respondeu, com
certo espanto.
— Injustiçada?! — estranhei — como assim?
— És jardineiro, estudaste tanto, guardaste tanto conhecimento na
cabeça, mas não guardaste nada no teu coração! — sua voz tremia
demonstrando que estava extremamente comovido.
Estudei
tanto
na
minha vida, sempre tive à
disposição os melhores
livros, os laboratórios mais
equipados, porém, nunca li
nada a respeito de flores
injustiçadas. Estava em
apuros com as palavras de
uma simples criança das
matas.
Foi difícil, mas tive
17

que deixar meu orgulho de lado e pedir que me explicasse.
— Tu fazes jardins e isto é louvável — falou pausadamente-. —
Mesmo assim, sinto que és um homem amargurado... Sinto que tens medo
de sonhar... Tu vives com o coração amarado.
Disfarcei em silêncio e voltei a plantar algumas gazânias, mas não
esquecia as flores injustiçadas.
“Ele tem razão, eu tenho o coração amarrado”, pensei.
Ele percebeu que, pelo meu silêncio, eu fiquei confuso, então me
explicou:
— Primeiro tu cortas todas as flores que nasceram naturalmente,
depois, plantas tudo de novo. Se estas flores simples estivessem num lindo
vaso, enfeitado com fitas de seda e lantejoulas, seriam conhecidas pelo
nome e teriam valor, mas como nasceram apenas pela ação da natureza, não
têm valor algum. As pessoas, muitas vezes, não sabem enxergar a beleza das
coisas simples, só dão valor quando perdem ou quando precisam pagar.
“Só reconhecem o
valor das coisas pelo preço
que pagam. As aparências
enganam muito os homens.
Eu me senti tão
pequeno: “errei em deixar
de sonhar, meu coração
ficou amarrado demais.”
Ele saiu devagarzinho,
desaparecendo na mata,
segurando sua varinha de
bambu.”
O restante do dia foi muito trabalhoso, mas nada me fazia parar de
pensar naquela criança que a cada momento me surpreendia.
Era incompreensível, como podia existir uma criança indígena, cega
de nascença e tão sábia?
No final do dia o Sol majestoso se preparava para desaparecer no
horizonte, inesperadamente o menino das matas voltou e disse
deslumbrante:
— Um dia, ao acaso, eu achei uma orquídea na mata. Foi quando eu
tocava em uma árvore tentando achar um fruto selvagem. Senti suas folhas,
conheci a delicadeza da flor.
— Elas são lindas e valem muito. Antigamente eram consideradas
18

nobres, dadas como presente especial para os reis — falei orgulhoso em
demonstrar conhecimentos, mas ele não se impressionou e respondeu:
— As orquídeas não sabem que são valiosas! As flores que vivem na
natureza não sabem qual vale mais para os homens, sabem que umas
precisam das outras. As pessoas é que gostam de calcular o valor das coisas.
Aprendi mais uma lição: “Devemos ser como as flores, elas vivem em
paz, uma ao lado das outras e, juntas, formam a beleza das matas e jardins.”
— Por favor, dá-me um pouco das sementes das flores que cortaste.
Elas servirão para minha luz — pediu ternamente, emocionou meu coração.
— Luz? Qual luz? A luz do Sol? — mesmo emocionado, aquelas
palavras foram as mais confusas naquele dia.
Ele se calou novamente, talvez por piedade.
Às vezes, o silêncio é a mais sábia das respostas, outras, a mais bela
caridade.
Colhi uma porção de
sementes rapidamente, pois
me achava ocupado, com
pressa de terminar o
canteiro
das
frésias,
coloquei dentro de um
pacotinho e entreguei para
ele.
Depois ele segurou
com as duas mãos um
punhadinho, segurou as
sementes como se fosse o
seu tesouro.

Capítulo VI
Voar
Não eram apenas a beleza e sabedoria dele que me prendiam, mas
também os seus mistérios. Quando pensava que compreendia alguma coisa,
logo aparecia outro fato, depois vinha outro e mais outro, obrigando-me
constantemente a pensar muito. Perto dele, parecia que era eu a criança, e
não ele. Por mais que eu pensasse, não descobria como uma criança cega de
19

nascença falava sobre as coisas como se enxergasse tudo perfeitamente. E o
que seria o mistério da luz, e o mistério das sementes?
Certa vez ele veio delicadamente, mas suas palavras eram como
verdadeiros enigmas:
— Quando tu voas, para onde gostas mais de ir?
— Eu? Voar? Gente não tem asas para voar, só se for de balão. Eu
não tenho asas! Meus pés estão no chão como se estivessem colados, apenas
dou passos, mas sempre com um dos pés no chão para não cair — segurei a
vontade de rir.
Ele suspirou profundamente e desapontado respondeu:
— Não é voar com essas coisas inventadas pelos homens. Quando se
tem o coração puro, ele cria asas e, é possível voar livre como um pássaro...
O meu erro foi passar a vida só pensando em possuir os valores do
mundo, em vez de procurar os valores do coração.
Embora não tenha entendido, sabia que havia uma explicação lógica.
Senti-me envergonhado, mudei de assunto e falei sobre o serviço que estava
penoso!
— Faço jardins, mas também estudei botânica — sempre fazia
questão de contar sobre botânica para me sentir importante.
— Tu és um homem triste — respondeu não se importando com os
meus conhecimentos científicos.
— Triste? Claro que não! — neguei, mas meu coração se sentia
amargurado, porque sabia que tinha razão. É difícil aceitar as próprias
imperfeições. Minhas lágrimas ficaram presas e amargas na garganta.
“Sonhar! Meu erro foi deixar de sonhar.”
— Sinto que tens o
coração amarrado — falou
como se pudesse olhar em
meus olhos — é por isso
que não podes voar, nem
acreditas que alguém o
possa.
Ele
estava
de
cabeça baixa, depois de
algum tempo prosseguiu:
— Mesmo que eu
tentasse explicar que tenho
um Amigo Brilhante que
me ajuda a voar, não
20

adiantaria, não compreenderias. Tu vês apenas com os olhos do teu rosto,
mas a mais pura e linda visão é a do coração.
Esforcei-me tanto para aprender as coisas difíceis e acabei
esquecendo as coisas simples.
Peninha Dourada voltou a silenciar percebendo meu embaraço.
O silêncio, às vezes, diz o que milhões de palavras não podem dizer,
porque o silêncio fala a linguagem do coração.

Depois ele sentou
numa pedra pensativo,
cobrindo o rosto com as
mãos.
E o que ele pensava?
Eu não saberia dizer, pois
era misterioso demais.
— Dize-me, anjinho
das matas, como voas?
Acaso é algum sonho?
Queres ser astronauta?
— Seria difícil um astronauta cego — respondeu.
Eu me considerava um sábio, porém, é muito mais difícil aprender
alguma coisa quando já se acha sábio. Muitas vezes, eu me via obrigado a
quebrar o orgulho e fazer-lhe muitas perguntas, querendo saber tudo ao
mesmo tempo.
— Tu voas mesmo? De verdade? Como consegues? Para onde vais?
Quando voas consegues enxergar?
— Estás apressado demais, meu amigo. O coração precisa de tempo
e paciência para aprender.
Conversávamos muito, mas pouco eu o entendia. Era obrigado a
pensar muito para tentar entender o significado de suas palavras.
A princípio, cheguei a pensar que a história dos voos não passava de
sonhos de criança, mas eu não tinha o direito de falar que parasse de sonhar,
pois me lembrava com tristeza dos meus sonhos de criança: ser astronauta e
fazer jardins pelos mundos do espaço... Costumamos ficar perturbados, mais
com as dúvidas, do que com as certezas.

21

Capítulo VII
As abelhas e a pedra
Sempre amei os jardins, mesmo alguns sendo trabalhosos, e aquele
estava dando um trabalho maior do que eu imaginava.
Certo dia, quando eu
suava tentando me livrar de
uma enorme pedra, o Pena
Dourada apareceu muito
preocupado, fez-me uma
intrigante pergunta:
— Sempre ouço o
zumbido das abelhas perto
das flores. As abelhas
também amam as flores?

— Sim, mas devo adverti-lo de que são perigosas — ele se angustiou.
— Então, devo me cuidar com as flores e jardins. Nunca se sabe
quando há uma abelha escondida.
Senti necessidade de uma explicação melhor, pois flores e jardins
não são perigosos.
— É que elas têm um ferrão, se a gente não se cuidar, uma abelha
desavisada crava-o na nossa carne e dói muito.
— Por que fazem isso?
— Talvez porque
sejam cruéis — disse sem
pensar, pois estava irritado
com a pedra.
Quando
estamos
irritados, corremos o risco de
falar coisas erradas.
Ele voltou para as
matas, mas andou triste,
amedrontado com as abelhas.
Depois de algum tempo,
voltou com mais perguntas:
22

— Se o mel é o mais doce sabor da Terra, como pode ser feito por
um ser tão mau?
Enquanto eu pensava numa resposta, ele prosseguiu:
— Se o coração das abelhas é doce, se fazem o mel, o que pensam
quando fincam o ferrão?
Aquela era uma questão que eu não sabia responder. A metade do
que aprendi não pratiquei, ficou esquecido. Diante da minha ignorância, ele
exclamou:
— Tenho medo destas sementes, poderão ser danosas!
— Não te preocupes — procurei acalmá-lo, mas ele continuava
preocupado. Arrisquei dar uma explicação:
— Só se entre as sementes boas, estiverem algumas de plantas
venenosas ou ervas daninhas.
Durante a noite procurei nos velhos livros da faculdade algo sobre a
vida das abelhas e a presença delas nas flores. Para explicar ao Peninha
Dourada, eu sabia que não precisaria usar palavras científicas e
complicadas, pois ele jamais me chamaria de sonhador:
— As abelhas mais fortes são os soldadinhos, eles não são maus, só
fincam o ferrão quando estão com medo. Só pensam em se defender. Muitos
morrem quando fincam o ferrão, porque parte de seu corpinho se rompe.
Ele sorriu satisfeito e, cheirando uma das flores, falou:
— Agora entendo! A maldade é amarga; só vem quando o coração é
amargo.
Repetiu baixinho algumas vezes, como quem analisa profundamente:
“A maldade é amarga, só vem quando o coração é amargo.” Em seguida
continuou.
— Até mesmo um coração acostumado a ser doce, quando se sente
amedrontado, um dia pode se tornar amargo. Isto é muito grave!
Fez novamente uma pausa, colocou as mãozinhas sobre o peito e
falou:
— O coração das abelhas é doce, só pensa em fazer o mel, elas
choram quando pensam em fincar o ferrão. Quando virmos uma abelha, a
melhor coisa a se fazer é respeitá-la. O respeito faz os corações
permanecerem doces.
Por eu ser mais velho, pensava que podia ensinar tanto, mas era eu
quem mais aprendia.
Se um adulto quiser ser sábio, é preciso antes aprender com as
crianças tudo aquilo que já se esqueceu. Nos risos, nas palavras e gestos há
muita pureza e verdade.
Já era adulto e não vi o tempo passar. Pensei: “não é apenas com a
23

idade que se torna um sábio, mas para se aprender, é preciso viver, sonhar,
pensar e amar muito.”
— Compreendeste bem! — quis elogiá-lo, ele me agradeceu, mas
me surpreendeu quando falou:
— As abelhas também são injustiçadas!
— Como assim? — eu deduzi o que ele quis dizer, pois lembrei das
flores injustiçadas, mas pedi que explicasse melhor.
— As pessoas não
dão nada para elas, nem ao
menos plantam flores perto
da casa delas para facilitar
o trabalho. Na hora em que
o mel está pronto, invadem
sua casa e pegam o mel,
mas se algumas fincam o
ferrão, dizem que são
cruéis. Os homens são
ingratos, precisam amar
mais. Quem ama nunca é
ingrato.
Eu continuava tentando rolar aquela pedra, estava chegando ao
desespero, minha voz já estava rouca:
— Ah! Que pedra teimosa! Não posso quebrá-la nem arrastá-la.
Tentei de todas as formas e ela nem se mexe — eu me via diante de um
enorme problema.
E o meu pequenino amiguinho ouvia minhas queixas serenamente.
Para ele parecia um problema simples. Aquela calma, confesso, me irritou
um pouco.
Esperou eu estar preparado para ouvir, então me falou:
— Quando na vida aparece uma pedra tão dura que não possa ser
quebrada, tão pesada que não possa ser retirada, a única solução é
transformá-la numa coisa bonita.
— Uma pedra é um problema grave! — exclamei severamente.
— Tu vês um grande problema porque deste muita importância a ela
— falou compassadamente.
— Mas no meu jardim não pode haver pedras.
— Quanto mais te importares com ela, mais ela te provocará e rirá
de ti, maior te parecerá.
24

E a pedra estava zombando e dando gargalhadas do meu desespero.
— É imensa! Ai... — gritei de dor nos braços.
— Não é tão grande
assim. Tua raiva confundiu
os olhos, por isso, a vês
maior do que realmente é.
— Que devo fazer?
— o meu rosto estava
vermelho de ira.
— É simples: basta
lavá-la,
cobri-la
com
verniz para que brilhe e,
plantar ao seu redor, lindas
flores. Com amor e calma,
tudo se transforma.
Pensei: “pedra brilhante, flores...” Demorei aceitar a ideia, porque
quando estamos preocupados, irritados, nunca estamos preparados para
enxergar a solução que está do nosso lado.

25

Quando pude imaginar um lindo enfeite, relutei em admitir que
tivesse razão, mas achei mais honesto deixar de lado meu orgulho e gritei:
— Maravilhoso, meu anjinho amado! — eu o abracei feliz, aliviado
por ser honesto com ele e senti as batidas do seu coraçãozinho.
— Sinto que sofres — falou ainda abraçado a mim — pois tens medo
de sonhar. Tudo fica mais difícil quando se tem um coração amarrado.
Aprendi com ele que na maioria das vezes, a solução está nas coisas
simples, nos pequenos gestos, nas simples palavras e não nos grandes
sacrifícios.

Capítulo VIII
A prova da cegueira do Peninha
Aquele menino indígena alegrava a mata, as flores e os animais.
Tinha o perfume das ervas e flores selvagens. Por onde quer que andasse,
seu fabuloso cocar de penas douradas brilhava como ouro ao sol.
Compreendia os sinais da mata, do mundo, da vida e dos homens.
Amava as plantas e animais. Considerava que todos os seres foram criados
pelo mesmo Criador, por isso, sentia-se irmão das árvores, dos animais, dos
homens e de todos os astros do céu.
Além da beleza, sua sabedoria era surpreendente, era algo incrível:
com quem aprendeu tanto? De onde vinha? Quem eram seus pais?... Eu não
sabia. A única coisa que eu sabia, era que conhecia os velhos mistérios das
tribos.
Eu aprendia muito com ele, a coisa mais importante que aprendi, foi
que eu precisava mudar.
Sempre precisamos
mudar, pois nunca estamos
perfeitos! Passaremos toda a
vida precisando aprender.
Ao
chegarmos
à
velhice, é comum uma
criança aparecer e perguntar
alguma coisa que ainda não
aprendemos.
Cresci com medo de
sonhar. É o medo de sonhar
que deixa a vida tão triste. O
ser humano feliz é aquele
26

que amou e sonhou na vida.
Numa tarde veio uma chuva fina, depois o Sol apareceu formando um
lindo arco-íris num canteiro recém-plantado. Lembrei com tristeza do meu
amiguinho cego e murmurei baixinho:
“Como queria que ele pudesse ver esta pequena maravilha de cores.”
Eu me esforçava para desvendar, pelo menos, alguns dos seus mistérios.
Cheguei a pensar que ele podia ver alguma coisa, mesmo que fosse apenas
algum vulto. Não admitia o fato de que não podia ver absolutamente nada.
Meu coração se entristecia quando pensava na escuridão em que ele
vivia.
— Onde estás? — de repente, ouvi a voz do meu anjinho, no
momento em que me extasiava olhando o pequeno arco-íris.
— Perdoa-me! Não vi que estavas vindo.
— Sinto uma doçura diferente na tua voz, agora estás irradiando
felicidade. Sempre é doce a voz de quem é feliz.
— É por causa da chuva — fiquei tenso, ocultei o arco-íris para que
não se entristecesse, pois não podia compartilhar aquela beleza. Sempre
queremos dar o melhor de nós para quem amamos.
— Agora sinto tua voz tremer.
Não queria que pensasse que eu escondia algo, a fidelidade dá paz ao
coração. Resolvi contar, pois seria melhor, mesmo que se entristecesse.
— É que se formou um arco-íris no jardim.
— Arco-íris?! Eu adoro as cores — sorriu deliciosamente.
— Mas é pequeno, menor do que um carrossel. Nem é tão lindo
assim — diminuí a importância da beleza, para que não se entristecesse.
— Os arco-íris parecem estradas dos anjos. Cada anjo que passa,
deixa uma cor que brilha — falou com extrema felicidade.
Aquilo pareceu ser a prova que eu esperava. Estava convencido de
que enxergava alguma coisa. Mesmo que fosse algum vulto, já me alegraria.
— Então vês alguma coisa? — questionei esperançoso.
— No universo há milhões e milhões de estrelas, mas nem a luz de
todas elas juntas poderia me dar um só segundo de visão para os olhos do
corpo.
Eu estava com as mãos doloridas, tinha amontoado num só lugar,
todas as pedras que estavam espalhadas no terreno para preparar os
canteiros, exceto aquela grande que transformei num enfeite.
Eu sabia que o jardim, depois de pronto, faria a felicidade de quem o
olhasse: a maneira mais bela de ser útil é construir algo para a felicidade dos
outros. O silêncio do meu amiguinho sempre era assustador, pois sempre
queria dizer algo. Quem ama aprende a conhecer o silêncio do outro, sabe
27

que há uma linguagem escondida, pois o silêncio fala a linguagem do
coração.
— Estás pensativo? — perguntei.
— Sim. Leva-me ao meio do jardim? — estendeu as mãozinhas.
— Mas... tu és cego! — eu o repreendi, ele se entristeceu, porém
tentei me justificar:
— Sei que conheces as matas, mas aqui está tudo mudado, tudo
estranho, poderás cair! — fiquei triste por ser franco, nunca queremos
magoar quem amamos.
— Faz tempo que eu fico aqui ao lado. Tu trabalhas e eu não quero
atrapalhar, hoje quero sentir a grama que plantaste. Quero conhecer a
diferença da grama plantada com o chão da mata.
Era perigoso, apesar de ele ser acostumado com as dificuldades da
mata. É que havia caixas e ferramentas espalhadas, pedras amontoadas etc.,
por outro lado, se ele enxergasse algum vulto, poderia desviar obstáculos
com certa facilidade. Era uma ótima oportunidade de saber a verdade.

Levei-o ao meio do jardim onde havia a maior área plantada de
grama, por considerar ser o local mais limpo e seguro. Ele começou a andar
de mansinho, passo a passo, sentindo os pezinhos se afundarem na grama.
28

Empolgou-se e começou a correr e cantar. Eu soltava deliciosas gargalhadas
de felicidade, estava convencido de que estava vendo alguma coisa.
Deixei-o a sós, logo ouvi um grito de dor! Olhei e um frio no peito
fez meu coração disparar, eu o vi caído sobre as pedras. Meu corpo inteiro
tremeu, como uma flor que se desfolha pelo vento.
Corri e ergui seu corpinho amolecido nos meus braços, apertei-o
contra o peito! Chorei arrependido por não ter acreditado nele. Eu devia ter
cuidado melhor de quem amava. Não basta apenas pensar ou falar, é preciso
gestos, cuidar bem de quem se ama.
Aquele grito de dor ecoou na minha cabeça, e pude sentir no meu
coração a mesma dor que ele sentiu. Foi a prova de que ele era cego dos
olhos do corpo, nem um único vulto enxergava.
Às vezes somos incrédulos, não acreditamos em quem amamos,
precisamos de provas, mas as provas muitas vezes vêm com a dor. Eu
deveria ter escutado mais meu coração.
— Perdoa-me, meu amado Pena Dourada, eu devia ter acreditado em
ti, ter cuidado melhor dos teus sentimentos.
Ele enxugou as lágrimas e disse:
— Caí por causa das pedras. Sabe, meu amigo, o importante não é
olhar para onde a gente cai, mas procurar uma maneira de se levantar.
— Fui eu o culpado, tirei as pedras do lugar e não te contei em que
direção elas estavam.
Depois que cuidei de uma pequena escoriação em sua perna, o deixei
num lugar seguro.
Ao final da tarde estávamos mais calmos, porém, com o rosto ainda
pálido, ele me surpreendeu com suas palavras:
— As pedras não são tão perigosas quando sabemos que existem e
onde estão, mas são perigosas quando não sabemos delas, nem onde estão.
O pior é quando não acreditamos que elas existem.
— Tirei-as do lugar, amontoei-as... — procurei desesperadamente
me desculpar para aliviar meu sentimento de culpa. A dor de não ter
acreditado nele insistia em ficar no meu coração.
— Não sintas culpa no teu coração. Eu conheço tudo por aqui: a
mata, as árvores, as montanhas, os caminhos, os rios... Reconheço os ventos,
o aroma das árvores e flores, sempre sei onde estou. Eu conhecia todas as
pedras, mas quando as mudaste de lugar, fiquei despreparado. Devemos
sempre estar atentos para não tropeçarmos nas pedras, principalmente as que
foram mudadas de lugar.
O segredo não é temermos as pedras, mas estarmos atento.
29

Capítulo IX
Os dons
No dia em que o
Peninha não aparecia, era
como se o universo inteiro
fosse deserto. Nem o
perfume, nem as cores das
flores, nem o canto dos
pássaros,
nada
fazia
sentido. Era como se todas
as estrelas do universo
tivessem se apagado. Eu
me sentia como se
estivesse na sombra de
todas as luzes do céu.
A solidão não é estar sozinho, mas sentir um vazio na alma. Sentir a
falta de alguém é o mais belo sinal de quem ama de verdade.
Eu conheci mais aquela criança pela sua falta.
Numa certa manhã, veio uma linda borboleta azul, sorrindo e

30

brincando sobre as flores.
Meu coração se elegrou logo que avistei o Peninha chegando.
— Temos uma visita, uma linda borboleta azul. O Criador do mundo
é como um jardineiro perfeito, Ele colocou nas asas desta borboleta um
pedacinho do céu, e criou as flores para ela brincar.
O Peninha se emocionou, sua voz estava macia:
— Pela poesia que falaste, sinto que ela é linda! Borboletas também
fazem mel?
Eu sempre tinha impressão de que ele podia ver, mas o triste
episódio da queda não deixou dúvidas. Quando não se pode ver com os
olhos do corpo, vê-se com os olhos da alma.
— Não! — exclamei — elas têm outro tipo de doçura, a doçura de
alegrar.
— Por que não fazem mel se são alegres?
Não era uma pergunta difícil, porém, precisamos estar preparados
para explicar as coisas simples, caso contrário, transformamos as coisas
simples em coisas complicadas. Eu havia evoluído um pouco e me senti
preparado para responder:
— Porque a natureza fez cada ser com um dom especial, e as
borboletas não têm o dom de fazer o mel.
— O que é dom? — questionou, pois queria compreender melhor.
— É uma habilidade especial que Deus dá para cada um. Está dentro
de nós. É o que sabemos fazer de melhor, naturalmente, o que amamos
fazer, sem que ninguém nos tenha ensinado. Dom é uma habilidade que
pode ser melhorada, mas nunca ensinada.
— Então o meu dom é voar em busca da luz?
— Quem sabe?! —
não afirmei, porque muito
do que dizia, para mim, era
indecifrável.
— Agora entendi —
respondeu. — A abelha tem
o dom de fazer o mel, a
borboleta de alegrar, a flor
de perfumar, os pássaros de
voar, as estrelas de brilhar,
o luar de encantar...
— Os dons são
maravilhosos — eu fiquei
31

feliz por ter entendido tudo.
— Sabes qual o dom mais importante? — ele perguntou.
— Não — respondi.
— O dom do amor — respondeu sorrindo.

Capítulo X
Mundos Invisíveis
Foi preciso muito tempo para descobrir o maior mistério da vida do
Peninha.

Há muitos relatos na história da humanidade, sobre a existência de
Seres Invisíveis que visitam os homens na terra. Trata-se de seres evoluídos
e poderosos que brilham e amam muito. São conhecidos por vários nomes,
de acordo com a época e os lugares em que apareceram. Eis alguns dos
nomes por que são conhecidos: Anjos, Seres de Luz, Seres Brilhantes,
Mensageiros, Seres Invisíveis, Seres Iluminados, Seres Alados, Mestres
Cósmicos, Assensos, Gênios... É difícil um deles aparecer para um adulto,
mas para as crianças aparecem com mais facilidade.
32

Sei que as crianças
sabem que eles existem de
verdade, mas devo citar
alguns exemplos de
aparições, só para provar
aos homens. Apareceram
em Belém, Egito, Ur... mas
há uma quantidade muito
grande de relatos de
aparições para crianças...

Cheguei à conclusão de que era um desses Seres Invisíveis que
visitava o Peninha.
Ele chegava à noite flutuando, iluminando. Com a voz cheia de
ternura, despertava o seu corpinho mais leve e o levava para outros Mundos
Invisíveis, onde o deixava por algum tempo, para que conhecesse e
aprendesse muitas lições, a fim de evoluir, depois o trazia de volta.
Os Mundos Invisíveis eram conhecidos pelos antigos magos,
filósofos e profetas. Cada um conhecia por um nome diferente, de acordo
com a época e os lugares. Eis alguns nomes: mundos paralelos, mundos
encantados, cidades suspensas, mundo da outra dimensão, colônias
espirituais, mundos astrais...

33

Alguns são pequenos como um quarto, outros são tão grandes que
formam cidades.
Estão localizados no
topo de algumas montanhas,
mas são invisíveis para os
homens. Cada um tem um
nome. Alguns são lindos e
iluminados,
confundidos
com o céu, habitados por
pessoas boas, mas há os
horrorosos chamados de
mundo das trevas, habitados
por seres maldosos.
Muitos são iguais à nossa Terra, onde as pessoas não são totalmente
boas, nem totalmente más: estão ainda em evolução. Eram desconhecidos
dos homens, e só foi revelada a existência deles, graças aos Seres Invisíveis.
É difícil os homens verem um destes Mundos Invisíveis, mesmo que
olhem com atenção para o topo de uma montanha, mas, se alguma criança
um dia olhar com o coração puro, poderá vê-los. Somente é possível ir a um
dos Mundos Invisíveis de luz, se algum Ser Invisível levar até lá.

34

Capítulo XI
Ser Invisível
Foi incrível descobrir que o Ser de Luz era poderoso. Quando ele
levava o Peninha, dava-lhe o poder para enxergar e também voar, embora
apenas a pequena altitude.
Ele se manifestava ora com asas, ora sem asas, porque na verdade
não precisava delas para voar. As asas não passavam de simples enfeite,
apenas.
Foi aí que compreendi porque ele falava sobre as coisas da terra
como se enxergasse, pois se lembrava da visão que tinha quando era levado
pelo Ser de Luz.
As aparições me impressionaram profundamente:
— Qual o nome dele? — Investiguei ansiosamente.
— E quem saberá o nome de um Ser Invisível?
— Ora! Acaso não
perguntaste? — insisti.
— Eles não gostam
de se revelar, foram poucos
os que disseram o nome
para os homens.
— E quando tu
conversas com ele, como o
chamas?
— Eu o chamo de
Amigo Brilhante, isto basta
para ele, isto também me
basta!
— Um nome seria muito importante para os homens — procurei
convencê-lo, pois desconfiava que ocultava propositalmente.
Tomado de grande seriedade, ele respondeu:
— O que é um nome? Não amamos um nome, amamos uma pessoa
pelo que ela tem na alma, tanto pelos seus defeitos, quanto pelas suas
qualidades. Eu amo um Ser Iluminado!
Aquela foi uma resposta marcante em minha vida.
Fiquei longo tempo sem conseguir fazer nenhuma pergunta. Aquele
momento ficou delicado, eu me aliviei quando ele prosseguiu:
— O que eles mais gostam de fazer é amar e fazer o bem, sem serem
reconhecidos pelos homens.
35

Se alguma criança, numa noite qualquer se deitar para dormir e tiver
o coração puro, poderá ver no seu quarto alguém que voa, brilha e ama
muito. Se alguma noite isto acontecer, não tenham medo, pois será um
Amigo Brilhante trazendo uma linda luz. Amem-no, porque o amor bem
empregado é eterno!
Não sejam como os homens rudes que gostam de provas: passam a
vida inteira interrogando as testemunhas e procurado algum vestígio nos
lugares das aparições... querem saber o nome, de onde vieram... O pior cego
é aquele que não tem fé. As crianças entenderão com mais facilidade que os
Seres Invisíveis existem de verdade e amam muito.

Capítulo XII
Boas atitudes, bom coração
Numa noite de insônia eu saí pelo jardim, sentei-me no chão e
olhava para o céu desejando ver um mundo invisível. Por mais que me
esforçasse, somente via estrelas distantes e a Lua que ia sonolenta entre as
nuvens. Esforcei muito tentando imaginar como seria um mundo invisível.
Logo que amanheceu, vi que chegava o meu anjinho das matas, Pena
Dourada, e ansiosamente investiguei:
— O que tem nos mundos aonde vais? Sempre são belos?
— Há muitos Mundos Invisíveis aqui na Terra e em todo o universo,
alguns são belos como os jardins, outros são horríveis como o fundo escuro

36

das cavernas. Alguns têm o perfume da mais doce flor, outros são
malcheirosos e úmidos.
Foi uma importante revelação, mas que me preocupou muito. Eu
seria capaz de fazer qualquer sacrifício para também conhecer um mundo
espiritual, mas que fosse um lindo lugar. Embora tivesse curiosidade, por
medo não perguntei se alguma vez foi a um lugar tenebroso, mas o menino
pressentia minhas dúvidas e fez uma advertência:
— Cuida das tuas atitudes, cuida também do teu coração.
Meu rosto empalideceu, entendi que o assunto era muito sério.
— Por quê? — perguntei assombrado.
— Se queres conhecer um mundo de amor, primeiro coloca amor no
teu próprio coração — respondeu com uma seriedade impressionante.
Enquanto eu pensava em como colocar mais amor no coração, ele
nem esperou que eu concluísse, logo fez outra advertência.
— Conheces o perigo dos seres das trevas?
Não ousei responder, estava amedrontado demais, então ele contou:
— Em uma noite adormeci com o coração amargurado pelas
dificuldades da vida, quando percebi, fui acordado por um Ser Invisível que
veio de um lugar de trevas. Ele não sorria, não tinha brilho, mas mentia que
amava com tanta força, que convencia facilmente. Eu acreditei nele, então,
me levou para um lugar assustador. Aprendi que jamais devemos dormir
com o coração impuro, pois estaremos em perigo de um ser malvado nos
visitar.

37

— O que fizeste para voltar?
— Olhei para o alto.
— O que procuravas no alto?
— Uma réstia de luz no meio da escuridão.
— Encontraste alguma?
— Sim, a luz de um Anjo de Luz.
— E o que aconteceu?
— Apareceu um clarão que iluminou o caminho de volta. Mas um
Anjo de Luz só vem quando pedimos, quando nos lembramos dele.

Capítulo XIII
Colônia das Crianças
A Colônia das Crianças foi um dos Mundos Invisíveis aonde o
Amigo Brilhante levou o Peninha. Lá as crianças voam, porém, somente a
baixa altitude.
— Por que não voam para longe? — estranhei o fato.
— Ainda não estão com o coração purificado — respondeu.
— O coração deles sabe pensar? — interroguei.
— O coração sempre sabe o que sente, porque só sente o que a alma
pensa. Se alguém não é bom, é porque sua alma não é boa.
— Elas precisam melhorar? — perguntei, mas me envergonhei, pois
já sabia a resposta.
— Meu Amigo Brilhante sempre repete: todas as pessoas do mundo
precisam melhorar, tanto as que vivem na Terra quanto as que vivem nos
Mundos Invisíveis, ninguém pode dizer que já está perfeito.
— Demora muito para ser perfeito? — interessei-me em saber.
— O caminho é longo e difícil para sermos puros de verdade.
— Nossa! — exclamei — então não existe ninguém perfeito no
universo?
— Sim, somente o Grande Criador — respondeu.
Na Colônia das Crianças há um fato preocupante, lá somente existe
uma árvore. Ela é tão grande que sozinha cobre toda a colônia, é a única
fonte de alimentação para todos. Uma espécie que só existe lá. Acho até que
é uma árvore que pensa, pois dá todas as espécies de flores e frutos que
existem no mundo ao mesmo tempo, o ano inteiro. Se uma criança quer uma
maçã, basta pedir para a árvore e, em pouco tempo, ela apronta deliciosas
maçãs, assim acontece com figos, peras, uvas, bananas, laranjas etc.
38

— Estou preocupado
com a árvore — disse o
Peninha baixando a cabeça.
— O que há de
errado com ela? — Percebi
que havia algo muito sério.
— Ela corre o risco
de secar por causa das
fábricas! — sussurrou,
esfregando uma mão sobre
a outra, com grande
preocupação.
No decorrer do dia, o Peninha contou que na Colônia das Crianças
moram crianças boas, mas também outras que não são boas, pois ainda estão
em evolução. As boas amam e respeitam a árvore, mas as outras não se
importam com ela: cortam os galhos, arrancam muitos frutos ainda verdes,
muitas folhas... Aos poucos, estão acabando com ela.
Lembrei-me de uma linda lição que li quando jovem num livro
chamado “Minutos de Sabedoria”, de Carlos Juliano Torres Pastorino, e
recitei:
— “Só a árvore que produz frutos é que se vê apedrejada, para
deixá-los cair. À árvore estéril ninguém dá importância.”
O Peninha falou inconformado:
— Existem pessoas
que são ansiosas demais,
adoram sentir o prazer dos
sabores e querem comer os
frutos a qualquer preço,
mesmo que tenham que
destruir a árvore inteira.
— Tens razão! Uma
árvore boa quando é
cortada, ao ser sacudida
pelo golpe do machado,
derruba seus frutos nos pés
de quem o corta e deixa no
machado o perfume do seu
tronco.
39

Ele relatou a sua visita, primeiro conheceu o lado esquerdo.
Apiedou-se da árvore sendo maltratada por uma criança que não era boa,
isto é, ainda em evolução.
Era um menino de rosto assustador, segurava um machado poderoso,
num só golpe era capaz de cortar um enorme galho e fazer uma pilha em
poucos minutos. Fazia muitas dúzias de tábuas num só minuto. Os galhos
finos eram queimados para servir de carvão para outras fábricas.
O Peninha Dourada, insatisfeito com o fato, perguntou:
— Por que cortas tantos galhos? Já tens uma montanha!
— Para fazer cadeiras — respondeu sem parar de golpear a árvore.
— Por que tantas, se precisas apenas de uma? — questionou.
Irou-se a criança em evolução e, cortando ainda com mais fúria disse:
— Tu és sentimental demais.
— O que é sentimental?
— É quem se deixa levar pelo coração.
— Então, eu sou
sentimental e sou feliz por
deixar meu coração amar,
sonhar e procurar a luz —
o
Peninha
tentava
convencê-lo a ser bom.
— Pesquisei as
fraquezas das pessoas —
explicou a criança com
ironia. — Observei que
pagam qualquer preço para
ter conforto; descobri que
uma fábrica de cadeira é o
melhor negócio que existe.
A criança fabricante trabalhava sem parar e, querendo convencer o
Peninha disse:
— O segredo para ficar milionário é inventar alguma coisa para o
conforto das pessoas, mesmo que seja preciso destruir o mundo.
— Assim acabará com tudo — o Peninha repreendeu.
— Para ter conforto, a maioria das pessoas não se importa com nada
— continuou a criança fabricante. — A cada dia invento novos modelos!
Ganho dinheiro porque as pessoas gostam de ficar sentadas.
— E se a árvore secar? — o Peninha alertou.
40

— Na reunião dos
fabricantes ela foi proibida
de
secar!
Decidimos
fabricar muitas cadeiras
lindas, porém frágeis, para
que quebrem rápido e
possamos vender outras,
até ficarmos milionários.
— A natureza não
segue a lei dos homens, os
homens é que precisam
respeitar as leis da natureza
— repreendeu.
— Tu és mesmo um bobo! Olhe para a árvore, observe que ainda
tem muitos galhos para serem cortados, vai dar tempo de eu ficar rico antes
de secar.
O Peninha saiu melancólico, olhando para uma enorme pilha de
troncos secos, chorou. “Falhei, não consegui fazê-lo entender que a
ganância deixa os olhos cegos e o coração endurecido”.
Naquele momento difícil na vida do Peninha, uma luz brilhante
apareceu, era o Amigo Brilhante que veio consolar seu coração:
— Não aflijas o coração e enxuga teus olhos. Um dia, as pessoas que
abusam da liberdade sofrerão pelos seus erros, aprenderão com a própria
dor. Não exijas a perfeição dos outros, nem exijas de si mesmo, mas procura
aprender sempre com tudo o que acontece na tua vida.
Na presença do seu
amado Amigo Brilhante,
acalmou-se. Em seguida,
foi levado para o lado
direito da Colônia, para
que conhecesse uma das
crianças boas.
A árvore estava
bem cuidada, embora
observasse muitos galhos e
folhas secos. Andou em
busca de alguém, a poucos
passos ouviu um ruído. Era
41

uma menina que escrevia sem parar:
— Olá! O que escreves?
A menina, ao ouvi-lo, ficou calada pelo susto.
— Perdoa-me, não queria te assustar — o Peninha corou de
vergonha.
— Estava concentrada quando chegaste. Quem és?
— Chamam-me de Pena Dourada, outros de Peninha. O que
escreves? — repetiu a pergunta.
— Anoto tudo o que acontece nesta árvore: controlo o número das
folhas verdes e as secas, quantas folhas caíram, a quantidade de brotos e
frutos, flores, cores, abelhas...
— Estranho!... Nunca vi ninguém fazer isso — o Peninha estava
surpreso com um serviço tão diferente.
— É uma questão de amor pela natureza. Alguém precisa se
preocupar com ela! — Disse a menina boa.
— É fácil de se perder! Por que faz isso? — o Peninha admirou sua
habilidade, a tarefa exigia muita concentração, paciência e esforço.
— Tentamos provar para as crianças fabricantes que a árvore está
morrendo — respondeu a menina com o rosto pálido de fadiga.
Pelas contagens descobriram que as folhas, as flores, frutos etc.,
estavam diminuindo a cada dia.
De tanto que a árvore foi destruída, já estava confusa: tinha
dificuldade em brotar, esqueceu como se faz muitos frutos, os pássaros
estavam morrendo por falta de frutos, as borboletas e abelhas eram poucas
por falta das flores, a chuva se descontrolou, a temperatura aumentou, os
rios estavam poluídos, o clima estava confuso, toda a colônia estava em
crise.
As crianças boas tentavam provar para as fabricantes que a árvore
estava morrendo, e que todos iriam sofrer.
— Por que não acreditam? — preocupou-se o Peninha.
— Estão ocupadas com as cadeiras que fabricam e não conseguem
pensar em mais nada!
— O que dizem? — o Peninha perguntou.
— Dizem que ainda não há uma casa especializada para análise das
nossas anotações. Acham que precisam fazer gráficos, estatísticas etc., para
saber se falamos a verdade.
— Então está complicado — o menino indígena sussurrou baixinho.
— Para piorar, dizem que precisam cortar ainda mais galhos para
construir uma casa especializada, e só depois poderão analisar nossos
números!
42

— Analisam as fábricas, mas se fazem de inocentes quando precisam
analisar a natureza — o Peninha se entristeceu. Fechou os olhos, suspirou
profundamente e pensou: “Não enxergar as próprias falhas, é como seguir
sempre pelo mesmo caminho escuro, onde sempre se cai nos mesmos
buracos. É cometer sempre os mesmos erros.”
Sensibilizado com o problema, aproximou-se da menina e desabafou:
— A ganância faz as pessoas pensarem que precisam de tantas
coisas, mas na verdade, o corpo precisa de tão pouco.
Após algumas voltas pela colônia pensando numa solução, cheio de
esperanças o Peninha propôs:
— A solução é
simples, é só plantar novas
árvores. Basta colher as
sementes e plantar, depois,
é só esperar que a natureza
se encarrega de fazer o
resto.
O Peninha colheu
um fruto e ofereceu a ela,
mas ela não aceitou, e
falou:
— Não temos tempo de plantar nada por aqui!
— Por que? — o pequeno indígena perguntou.
— A tarefa de contar toma todo o nosso tempo — ela respondeu e
voltou a contar.
O Peninha lembrou-se dos cavalos. São ótimos animais, mas quando
andam com a viseira, só conseguem enxergar o que está na frente. Essa
menina tem boa intenção, mas enxerga como os cavalos...
O Amigo Brilhante retornou, dizendo:
— Está na hora de voltar para a terra.
No voo de volta, o Amigo Brilhante o instruiu:
— Todos precisam aprender que o primeiro caminho para evolução é
reconhecer a própria ignorância.
Quando o Peninha me contou sobre a Colônia das Crianças, observei
que algo mais o afligia, sua face estava pálida.
— Fala-me, o que mais te aflige?
Sentou-se na relva e segurei suas mãozinhas, senti que estavam
43

geladas, apertei-as no meu peito, lentamente se amornaram com o calor do
meu coração, ele então me falou:
— Eu sei! Um dia voltarei para lá e levarei as sementes que me
deste. As crianças boas evoluirão e acharão tempo para plantar muitas
árvores e as minhas sementes, mas, se tiver alguma semente má, as árvores
estarão em perigo, então, pensarão que eu sou uma criança má.
— Não te preocupes, também virão as flores e saberão da tua boa
intenção. Elas terão que aprender a respeitar cuidando das flores, caso
contrário, terão que sofrer com as ervas daninhas.

Capítulo XIV
O Perigo das nuvens
Às vezes eu me cansava e parava um pouco de trabalhar para
descansar, aproveitava para olhar as nuvens. Numa tarde, o céu estava tão
lindo... cheio de nuvens brancas que formavam figuras como se fossem
bichinhos de algodão. Fiquei admirado com aquela beleza que flutuava.
Mesmo não querendo sonhar com coisas que não fossem reais, a

44

beleza era tanta, que mesmo sem querer sonhava um pouco escondido:
imaginava estar caminhando sobre as nuvens. De repente, ouvi a voz do
Peninha:
— Onde estás? — ele voltava por uma calçada nova de uma trilha
que eu tinha construído, mas que eu havia lhe mostrado, para que se guiasse.
Era um novo caminho: novos caminhos são novos desafios! Nem todas as
pessoas gostam de desafios, é por isso que os novos caminhos não são para
todos os caminhantes.
— Estou à tua frente admirando as nuvens — minha voz estava
macia de alegria.
— Eu amo as nuvens. Vamos brincar no arrebol?
— O que é arrebol? — era uma palavra estranha para mim.
— É um momento muito especial de uma nuvem.
— Nuvem tem momento especial?
— Sim, quando ela fica emocionada com o Sol. Há dias em que o
Sol está tão maravilhoso, que a nuvem fica da cor do fogo por causa de seus
raios.
Encantei-me com a
explicação,
mas,
em
segredo, pensei: Jamais
alguém acreditaria que uma
criança cega de nascença
me ensinou o que é um
arrebol. Se eu falasse,
certamente me chamariam
de sonhador, talvez de
mentiroso.
As pessoas podem aprender muito com a doçura das crianças.
— Não dá para brincar em nuvens, não passam de vapores — falei
com rudez, para mim era claramente impossível brincar em nuvens.
Ele sempre pressentia o que eu tinha no coração, sabia que eu ainda
continuava rude, por isso, com pena de mim, respondeu:
— Eu me esqueci, tu não podes mesmo voar! Além disso, eu só voo
com a ajuda do meu Amigo Brilhante.
— Gente não tem asas para voar, ninguém voa. — falei.
— Como pude esquecer que tens o coração amarrado? Tu és um
adulto, e os adultos dificilmente podem voar.
Eu me arrependi por ter sido tão rude. O arrependimento sempre é
45

útil, porque transforma um erro em aprendizado. Devia ter entendido, para
ele era possível brincar nas nuvens, por causa do Amigo Brilhante.
Um dia fiquei perturbado com aquela história sobre os voos: se ele
voa com o Amigo Brilhante à noite, como pode ver no escuro?
A custo compreendi que na Terra só é escuro do lado oposto do Sol,
além disso, o próprio Amigo Brilhante iluminava os caminhos e tinha o
poder para levá-lo até outros mundos, onde é dia o tempo inteiro.
Um Ser de Luz é rápido como o pensamento, basta pensar em ir ao
outro lado do mundo ou a outros planetas e a viagem não demora mais
que um segundo.

— Toda criança gosta de brincar com as nuvens, algumas brincam na
terra olhando para elas, outras vão ao céu. Às vezes, brinco para desabafar;
outras, para sair da escuridão... — explicou, fazendo-me lembrar que
quando o Amigo Brilhante o levava, podia ver.
— Como não cais no chão? — era outra dúvida que me afligia.
Lembrei que os paraquedistas sempre descem ao chão, quando encontram
alguma nuvem, passam direto por ela, nunca conseguem andar nelas.
— Porque tenho fé no Amigo Brilhante. Uma vez ele contou que
46

sempre tenta fazer os homens voararem, mas por causa da pouca fé, poucos
conseguem chegar ao teto da casa, pelo medo de cair. A maior dificuldade
está dentro de nós.
Muitas felicidades se tornam impossíveis, só por causa do medo de
cair.
— Do que brincas?
—
continuava
difícil
entender como seriam as
brincadeiras em nuvens.
— É preciso muito
preparo, é uma das maiores
delícias da vida, mas
depois fica perigoso.
— Disseste ter fé!
Vacilas de vez em quando?
— As nuvens são moles, posso modelar o que eu quiser. No começo
eu modelava brinquedos, corações, flores... depois vieram os castelos, as
coroas, as joias...
— Não vejo nenhum perigo nisso! Se tens fé, é como fazer castelos
na areia da praia — eu só via brincadeira inocente de criança.
— Como tu és despreparado para brincar em nuvens. Tu és um
homem, mas pareces um peixe no aquário, que passa a vida inteira dentro de
uma caixa de vidro vendo o mundo ao redor, mas pensa que tudo que está lá
fora são apenas miragens, porque não consegue sair de seu mundo de vidro.
Fiquei profundamente chocado, não questionei mais nada, apenas
esperei que ele voltasse naturalmente a contar mais:
—
Uma
vez
demorei muito tempo
modelando um castelo,
depois um trono, depois
um cofre... Logo, não
estava mais satisfeito e
modelei outro castelo, mais
cofres, até que não queria
mais parar de modelar,
achando-me muito rico. De
repente, apareceu o Amigo
47

Brilhante dizendo: “Está na hora de abandonar tudo e voltar para casa!”
— O que pensaste? — ele transpirava muito.
— Foi uma das mais difíceis decisões da minha vida, não queria
deixar minhas riquezas modeladas com tanto trabalho.
— Sofreste tanto assim para modelar?
— Sim, mas todo o meu tesouro não passava de nuvens. Por isso,
alerto as crianças: nunca se apeguem às riquezas modeladas nas nuvens.
Depois veio uma ventania e espalhou tudo. Chorei e sofri muito! Este é o
perigo das nuvens! Isso não deixa de ser uma espécie de queda.
O Peninha saiu mansamente com sua varinha de bambu e, até o
entardecer, pensei muito sobre os perigos das nuvens.
Quando a primeira estrela apareceu, entendi: a verdadeira riqueza
nunca é destruída pelas coisas passageiras, pois a verdadeira riqueza está no
espírito.

Capítulo XV
O Lar do Jardim e a Fadinha Princesinha
O Peninha era capaz de saber quando se aproximava de alguma flor,
podia reconhecê-las só pelo perfume.
Nas manhãs, as cumprimentava — Bom dia, Cravo! Como vai, Lírio?
Olá, Orquídea! Eu amo vocês...
— As flores exalam o perfume que está dentro delas mesmas —
numa certa ocasião, o Peninha me falou.
— Isso é um dom — respondi sorrindo, senti que falei algo lindo.
— Nós devemos ser como as flores, sermos reconhecidos pelo
perfume do nosso coração — o Peninha concluiu.
Numa noite ele
conheceu um dos lugares
mais lindos do universo, o
Lar do Jardim. Um imenso
jardim com flores amarelas
de várias espécies, onde é
primavera o tempo inteiro.
— Parece um tapete
de pétalas — disse o
Peninha ao chegar.
O menino indígena
48

ficou deslumbrado com aquele lugar. Desceu lentamente para não machucar
nenhuma flor, deu alguns passos macios apreciando intensamente a beleza.
Inesperadamente ouviu um lindo canto, tinha uma harmonia que fez sua
alma sonhar, como só os mais lindos cantos de amor fazem sonhar. “Será
uma espécie de flor que canta?” Imaginou surpreso.
Seguiu em direção ao canto, porém, depois de alguns passos, o canto
se transformou em tristes soluços. Chocado com a repentina mudança,
gritou:
— Quem está triste? Por que cantavas e agora soluças?
Houve somente silêncio, só alguns sussurros dos ventos balançaram
o seu cocar dourado como ouro.
Quem está triste? — repetiu. Olhou para os lados querendo descobrir
quem era, mas não avistou ninguém.
Continuou em direção ao soluço, de repente, foi repreendido:
— Espera! Não te aproximes... — ouviu uma voz que vinha do
interior dos girassóis.
— Ah! Desculpa — o Peninha paralisou de susto.
— Preciso de tempo para me acalmar! — Era uma voz meiga,
embora expressasse tristeza. Parecia ser de uma menina.
Ela enxugava as
lágrimas, mas vinham
outras, demorava para se
controlar. Passou muito
tempo e o Peninha já estava
impaciente. “Talvez seja
uma flor muito tímida”,
pensou. Sentou-se numa
pedra porque já estava
cansado. A demora era
tanta que pensou em partir.

Nunca prolongues demais a tua ausência, para que alguém não sinta
que pode partir sem ti.
Enfim, ela anunciou que estava chegando:
— Agora estou pronta! Não te aproximes muito, posso não suportar
e chorar novamente.
“Uma flor que anda?” O Peninha estava perplexo.
Quando ela se aproximava, um doce perfume surgia, tornando-se
49

cada vez mais delicioso. O Peninha tremia, a expectativa era grande, havia
esperado tanto tempo... Não conseguia imaginar uma flor que anda, por
causa da raiz.
De quem seriam aqueles soluços? Ele não sabia, sabia apenas que
seu coração pressentia que algo muito importante estava para acontecer.
Quando seu coração já não aguentava mais, surgiu do meio dos
girassóis algo fabuloso! Estava diante de uma fabulosa menina. Ela tinha
um rosto que brilhava, parecia ter a idade dele.

— Perdoa-me pela
demora — ela falou
timidamente.
Veio com um
vestido
prateado,
lembrava o brilho de um
luar, bordado com as
pérolas perfeitas dos
mares azuis.
Esperou
o
momento do arrebol para
aparecer, pois sabia que
a réstia avermelhada
esconderia as marcas das
lágrimas. Parecia que o
universo inteiro havia se
transformado em ouro.
— Sou da Terra
— falou o Peninha,
ainda sob forte emoção.
“Como será que
ela veio parar aqui?”
Pensou.
Ela não falava
nada, apenas sorria.

50

— Quem és? — o Peninha perguntou admirado.
— Sou a Fadinha Princesinha — respondeu e esfregou os olhos.
Pela beleza, parecia mesmo ser uma fada, mas estranhou o fato de
não ter asas de libélula.
— És uma fada estranha! — o menino falou, ela baixou a cabeça.
— Sou Pena Dourada, mas também me chamam de Peninha!
Quando a surpresa é grande, faltam palavras para dizer o que sente o
coração. Vamos brincar?
— Eu não sei brincar — respondeu a Fadinha Princesinha.
— Vamos voar! Mostra-me este lugar? — o Peninha pediu.
— Também me esqueci como voar, só penso em cantar.
— Não entendo, qualquer criança sabe brincar, até os bebês brincam
sozinhos, e todas as fadas sabem voar.
— Mas eu me
esqueci — ela falou,
depois sentou numa pedra
junto aos girassóis.
— Basta deixares o
coração sonhar. Por que só
queres cantar?
— Canto para
esquecer do relógio — e
voltou a cantar para
disfarçar, pois estava quase
chorando.

A história dela era comovente. É a mesma de milhões de crianças na
Terra.
Onde ela vivia na Terra, tudo estava indo bem, havia tempo para
brincar, sonhar, conversar, passear, sorrir, ser feliz... As crianças viviam
felizes e brincavam com as fadinhas, até que os homens inventaram um
relógio complicado, foi aí que descobriram que precisavam usar todo o
tempo para cuidar da plantação dos louros.
É um relógio grudento, gruda em tudo: nos braços, mãos, pernas,
cabeças, mesas, televisões, paredes, ruas, carros e ônibus... As pessoas
ficaram sufocadas, o pior é que com o tempo, todos acabaram achando que
era normal.
A Fadinha Princesinha sempre pedia que voltassem as horas felizes,
51

que os pais vivessem mais com os filhos, mas ficavam somente olhando
para o relógio.
Sumiram as horas de os pais brincarem de bola, contarem histórias,
almoçarem no quintal, brincarem com o cachorro, plantarem rosas, olharem
estrelas... Os ponteiros sempre marcam horas vazias, cabe a cada um
preenchê-las com horas de felicidade.
A Fadinha Princesinha se entristecia a cada dia com a falta de crianças
para brincar nos parques, nos jardins... Os pais não contavam mais histórias
e todas as fadas estavam quase morrendo, esquecidas. Antes que ela
acabasse morrendo de verdade, voou para o Lar do Jardim para refletir, para
que evoluísse e tivesse coragem de viver.

O problema é que achou tudo tão belo e não quis mais voltar,
escolheu ficar num lugar solitário e cantava sem parar para esquecer. A
tristeza foi tão grande que parou de voar e as suas asas atrofiaram.
Um Ser Invisível Brilhante viu sua tristeza e sempre a convidava
para voar, mas ela só queria cantar para esquecer. Ela a chamou de Rosa
Brilhante, porque era uma linda jovem que brilhava intensamente, toda
vestida de cor-de-rosa.
52

— O sofrimento amarrou teu coração — o Peninha sussurrou
com profunda ternura. — Os pensamentos tristes são como as ervas
daninhas, se não arrancá-las, acabam com as flores.
E houve silêncio entre as flores. A Fadinha Princesinha estava com
os olhinhos cheios de lágrimas, mas deu um discreto sorriso e falou:
— A maioria das pessoas acredita que sabe viver bem. Passam a vida
inteira pensando e falando dos louros, mas esquecem dos afetos.
— Devemos cuidar do que temos dentro de nós — disse o Peninha.
— Em todas as guerras, as primeiras armas lançadas são os pensamentos,
depois as palavras.
Dos olhos dela, escapou devagarzinho uma lágrima. O Peninha quis
evitar que se entristecesse mais, então a aconselhou:
— Decide ser feliz. Quero que saibas que a felicidade é uma decisão
que tomamos.
Ela se tornou muito solitária, e a solidão deixa o coração sensível e a
alma carente.
— Tu és um homem, tenho medo dos homens! Eles se esqueceram
das horas dos afetos. — Disse a Fadinha, escondendo o rosto com uma folha
de girassol. Ela era vaidosa, não queria que o Peninha a visse chorar.

— Não sou um homem, sou uma criança — respondeu docemente,
fingindo não perceber para não humilhá-la.
— Tenho medo de ti mesmo assim! — sussurrou a Princesinha,
porém, alguns soluços não conseguiu disfarçar.
— Tu és uma fada que canta lindo como ninguém, mas no teu canto
falta a doçura da felicidade. Sinto que tens medo de amar e sonhar. Amar é
uma atitude de coragem, é não ter medo de conhecer o sabor do coração. Só
quem ama conhece o sabor do coração.
53

O Peninha decidiu
dar o que tinha de mais
precioso: o afeto. Ele
queria sentir o sabor do
seu próprio coração.
— Amar, muitas
vezes nos custa algumas
lágrimas – murmurou a
Fadinha Princesinha.
— Porém, mesmo
diante das lágrimas, nosso
coração nunca deixa de
amar — o Peninha
respondeu.
— É sempre assim! Sempre a pessoa que amamos, um dia tem que ir
embora, então, é como se todas as estrelas do universo se apagassem e
ficamos iguais a um vaga-lume na escuridão — e a Fadinha virou-se de
costas.
Ele tocou ligeiramente os cabelos dela e a fez pensar nos vagalumes:
— Quanto maior a escuridão, mais forte se vê o brilho de um vagalume. Assim é o amor, não há sofrimento que o apague — e reclinou a
cabeça. Colocou as mãozinhas no próprio peito, pois sentiu que seu coração
batia muito forte.
A Princesinha virou-se lentamente e viu que os olhos do Peninha
brilhavam. Ele sorriu deliciosamente e exclamou:
— Meus olhos refletem o brilho do teu rosto.
Ela cantou um pouco, talvez, começasse a se sentir feliz.
— Você sabia que o coração de todas as pessoas foi criado
incompleto? — perguntou o Peninha.
— Incompleto? — ela ficou surpresa. — Como assim?
— Foi criado, mas, faltando um pedaço! — exclamou.
— Que engraçado! Onde está a outra parte? — ela ficou pensativa.
— No coração de outra pessoa. Sempre nós fazemos parte de
alguém, e sempre alguém faz parte de nós.
Enquanto ela ainda pensava, o menino indígena prosseguiu.
— É por isso que sentimos necessidade de afeto, nosso coração sente
falta da outra parte. A pior morte não é quando deixamos de viver, mas
54

quando deixamos de amar.
— Então, o amor é um mistério? — perguntou a Fadinha.
— Sim, o mistério do amor é maior do que o mistério do universo.
Ela fechou os olhos para pensar, embora continuasse com medo de
sentir o sabor do próprio coração.
Depois, num suave
caminhar a meiga fadinha
se escondeu nos girassóis.
O menino indígena
observou que uma nuvem
tinha acabado de chegar,
voou
rapidamente
e
modelou o rosto dela e
bradou:
— Modelei teu rosto
nas nuvens, mas também
modelei no meu coração,
agora tu fazes parte de
mim.
Ela ouvia os doces ecos no interior dos girassóis, não sabia se sorria,
se chorava ou se saía. Tentou voar, mas não conseguiu, suas asas ainda
estavam atrofiadas. Ele prosseguiu:
— As nuvens vêm e vão, desaparecem, mas o que é marcado no
coração fica para sempre. Quando criamos afeto, não precisamos mais dos
olhos para ver o que há no coração. O mais importante, o coração sente.
Depois de tanto tempo, ela foi relembrando lentamente o sabor do
próprio coração. Ela saiu de mansinho, sorrindo e brincaram sobre as flores.
Apareceram as borboletas e os beija-flores. Conheceram todos os sorrisos e
lágrimas um do outro.
Todas as flores sorriram e exalaram o perfume mais delicioso que
puderam.
Ela cantou a Canção Mágica das Fadas: uma canção que fala do luar
sobre a mata, refletindo no orvalho das flores. Que cai como lágrimas de
de prata, pelos ventos encantadores.
— São os afetos que fazem a vida valer a pena — disse o Peninha
repleto de felicidade. — Sinto que no teu canto tem felicidade, agora está
mais fácil voltares a voar!
— Tenho medo de cair! — a Fadinha gelou.
55

O Peninha segurou com firmeza sua mãozinha, levou-a num
pequeno voo para encorajá-la, mas ela sentiu medo.
— Desce-me ao chão, por favor! Tenho medo de cair.

Suavemente o Peninha a trouxe ao chão, pois sempre devemos
respeitar os limites de quem amamos.
E na segurança do chão a Princesinha cantou, sorriu... Seus sorrisos
se espalharam pelo universo inteiro. Quando damos um só riso de
felicidade, os ecos se espalham pelo universo inteiro, deixando todos os
astros mais iluminados.
O Peninha colocou horas de felicidade no relógio dela. Foi como se
o tempo parasse e somente aquele lindo lugar existisse no universo inteiro.
Desde que o Peninha chegou, tinham decorrido muitas horas, embora
não se percebesse.
Uma luz apareceu no alto, tornando-se cada vez mais forte. O
menino indígena reconheceu o Amigo Brilhante que voltava.
— É hora de voltar — disse o Ser de Luz comovido com os dois.
Dos olhos do Peninha saíram duas lágrimas. Desceram devagarzinho
até a boca e ele sentiu o sabor das lágrimas.
56

— As lágrimas têm o sabor do coração! — o Peninha exclamou.
— Eu sabia que seria assim — a Fadinha falou. — Mas fiz uma
escolha.
— Achas que fizeste a escolha certa? — o Peninha perguntou.
— Quando se escolhe o coração, a escolha é sempre certa — ela
empalideceu, desejando que a felicidade que viveram ficasse para sempre.
— Quando se ama, todas as lágrimas se transformam em sorrisos de
amor — falou o Peninha, deixando escapar uma lágrima.
Estava difícil voltar, mas sabia que muito tempo longe do Amigo
Brilhante enfraqueceria e voltaria a ficar cego. Pensou: “De que adiantaria?
Um cego não poderá ajudar uma Fada que não consegue voar.”
Antes de partir, decidiu revelar sua busca:
— Preciso partir em busca da luz, mas, quando conseguir a
iluminação, voltarei para te ajudar a voar para as alturas.
— Mas, se um dia eu tentar voar e me perder, não saberás jamais
onde estarei — a Fadinha temia que se perdessem para sempre.
— Não te preocupes, o coração sempre acha — ele queria que ela
entendesse que o amor constrói um laço que não se arrebenta jamais. Podem
mudar os pensamentos, mas sempre há laços.
— Se eu não te vir
partir será mais fácil enganar
meu coração. Ele pensará
que tu estarás escondido em
algum lugar. Terá somente
as marcas boas e não a
lembrança de tua partida. Se
tens que partir, vai depressa,
antes, deixa eu me esconder
nos girassóis.
Despedidas
sempre
são delicadas, o menino
fechou
os
olhos,
ela
prosseguiu.
— Se meus olhos não virem tua partida, meu coração guardará a
doce dúvida, e ela me consolará. Não estou preparada para despedidas,
deixa-me pelo menos ficar com a dúvida.
Aproveitando-se da ausência dela, ele partiu.
57

Ao regressar para a terra, o Amigo Brilhante, que sabia de seus
sentimentos, o confortou:
— Não fiques triste porque ela não voou. Deste felicidade, mas ela
precisa de tempo para aprender a voar novamente. Ela tinha medo de amar,
mas por causa do teu afeto, conseguiu desamarrar o coração.
— Ela voltará a voar? — o Peninha enxugava os prantos.
— Aos poucos exercitará as asas, assim como um pequeno pássaro
que se prepara para abandonar o ninho, até que se fortaleçam e tenha
coragem para dar um salto para o alto.
Quando o Peninha já estava deitado na rede, antes que o Amigo
Brilhante fosse embora, abriu seu coração:
— Quando alguém ama uma Fada solitária que perdeu a força para
voar, e que ficou presa num imenso jardim, sentir o perfume de uma única
flor, é o suficiente para que se lembre dela.
O Peninha esfregou os olhos porque se viu novamente na escuridão
do mundo, deu um longo suspiro e prosseguiu:
— Quando a saudade dela fizer meu coração doer, olharei dentro do
meu coração e ouvirei seus soluços e seus cantos. Eu sei que minha Fada me
chama, ela me espera... mas, se ela for embora, seria como se todas as flores
do mundo murchassem e perdessem o perfume. Para mim ela é uma fada de
verdade! Dei afeto a ela, por isso está para sempre no meu coração. Quando
eu sentir saudade e tristeza, olharei para dentro do meu coração só para vêla.

Capítulo XVI
O Mentiroso do Cometa Rastros
Havia noites em que o Peninha estava triste e o Amigo Brilhante
aparecia apenas para confortá-lo, sem levá-lo para lugar algum. Muitas
vezes desabafava, outras, o Amigo Brilhante ensinava-lhe os segredos do
espírito, dos mundos e do universo.
— Os cometas são um dos mais belos astros da criação! — numa
noite ensinou-lhe o Amigo Brilhante. — São grandes pedaços de gelo ou
rocha que viajam pelo espaço. Os raios do Sol fazem com que se desprenda
uma espécie de nuvem, formando uma cauda de milhões e milhões de
quilômetros.
O Peninha se impressionou, passou a desejar um dia poder viajar
pelo espaço, no corpo do astro viajante.
58

— Leva-me a um
cometa? — até aquele
momento, talvez, fosse o
lugar mais longe que
desejou conhecer.
— Mas é preciso
esperar quando algum
esteja passando perto da
Terra. — Observou o
Amigo Brilhante.
— Esperar? Se és tão poderoso, podes ir para qualquer lugar, por que
esperar?
— Tens razão, meu anjinho das matas, eu posso ir, mas esqueceste
que tu és da Terra? Tens um corpo pesado demais, mesmo sendo uma
criança.
O Peninha analisou a própria condição, entendeu que precisava
evoluir para que o seu corpo mais leve pudesse ir mais longe. O Amigo
Brilhante o consolou:
— Tuas viagens não passaram dos Mundos Invisíveis ao redor da
Terra, mas para conheceres um cometa é preciso preparar teu corpo. Além
disso, o cometa precisa estar perto da Terra, pois não aguentarias uma
viagem rápida demais. Quando se quer ir mais longe, é preciso preparação.
Houve uma noite em que o Cometa Rastros estava na posição mais
próxima da Terra e o Amigo Brilhante comunicou que era hora da viagem.
— Cuidado com o
que ouvirás! — advertiu o
Amigo Brilhante.
A viagem foi longa,
ao chegar estava exausto.
Sentou-se numa das pontas
e deslumbrou-se com a
maravilha da cauda de
milhões e milhões de
quilômetros. Chegou a
pensar em fazer como a
Fadinha, ficar para sempre
ali para se esquecer dos
59

problemas, mas resistiu. É fácil se esquecer das obrigações, se a gente ficar
pensando apenas nas delícias do mundo.
No início achou fascinante, mas logo se sentiu num mundo frio e
deserto. Quando nos sentimos num mundo frio e deserto, rapidamente vem a
necessidade de encontrarmos amigos.
Andou sem rumo, pois quando não se sabe aonde ir, não se está
preparado para nenhuma das direções.
Os caminhos eram
difíceis, o frio intenso e o
chão de gelo escorregadio.
Quando pensava em voltar
para casa, viu uma enorme
sombra; escondeu-se atrás
de uma pedra. Ouviu
alguns gritos que ecoavam
nas pedras de gelo:
— Quem está
aqui?... Aqui?... Aqui?...
Tremeram as suas
pernas, mais pelo medo do
que pelo frio.
— Sou Pena Dourada, mas também me chamam de Peninha —
respondeu suspirando, não conseguiu esconder o pânico.
— Pela voz percebo que és uma criança! Sou o dono deste cometa,
não suporto que cheguem sem avisar, posso estar desprevenido. Como és
uma criança, vou deixar passar.
— Perdoa-me, pensava que nos cometas não existia ninguém — o
Peninha procurou se explicar.
— Pensaste errado! — respondeu a sombra autoritária.
— Pelo tamanho da sombra, és um homem bem grande — o Peninha
disse, tentando convencê-lo a se apresentar.
— É isso mesmo, sou a maior espécie de homem do universo —
falou a sombra com orgulho.
— Nunca vi um homem tão grande, gostaria de conhecê-lo — o
Peninha arriscou pedir.
— Sou muito grande para me revelar — a sombra respondeu.
— Por que não podes? — o Peninha não entendeu.
— Não tem um porquê, apenas não posso — a sombra gaguejou.
60

— Tens vergonha?
Escondes algo? — o
Peninha o provocou.
— O quê? Eu? Não!
Tu me desafiaste, mostrarei
minha coragem. Já que
estamos
a
sós,
vou
confessar que escondo um
segredo! — a sombra falou
ofegante.
— Qual segredo? —
o Peninha ficou curioso.
—
Conheces
o
mistério das fogueiras? — a
sombra perguntou.
— Agora deixaste minha cabeça ainda mais confusa – respondeu o
Peninha. — Explica-me.
— Quando eu me apresentar, não precisarás de explicações,
entenderás facilmente — falou a sombra.
O dono da sombra saiu detrás da pedra e o Peninha ficou surpreso: viu
um homem muito pequeno, ainda menor do que ele, apesar de ser uma
criança:
— Como um homem pequeno formou uma sombra tão grande?
― É simples! Formou-se quando eu estava perto da fogueira.
— Explica melhor.
—
Não
sabes?
Quanto mais perto ficamos
de uma fogueira, maior fica
nossa sombra.
Então o Peninha
pensou: “Ao ver uma
sombra gigante, primeiro
devemos descobrir onde
está a fogueira, pode ser
que a sombra seja de um
pequenino.”
— Por que gostas de
sombras grandes? — o menino procurou entendê-lo.
61

— Eu sou pequeno, mas gosto de parecer grande para os outros, por
isso mostro apenas a minha sombra. Fico escondido, assim, fica fácil mentir.
O Peninha ficou decepcionado e o homem pequeno prosseguiu:
— Eu preciso manter acesa esta fogueira, caso contrário, todos
descobrirão que sou pequeno. Já cortei todas as árvores, preciso de mais
lenha para não deixar a fogueira apagar. Se não tiver ajuda, estarei
liquidado.
— O que queres?
— Que tragas lenha para manter acesa a fogueira.
O Peninha se lembrou da advertência do Amigo Brilhante: “Cuidado
com o que ouvirás”. Não basta apenas lembrar das boas palavras, é preciso
praticá-las.
O Peninha o censurou com severidade.
— Não se pode viver mentindo, devemos amar a nós mesmos,
mostrar aos outros o que somos e não nossa sombra.
O homenzinho ficou irado, gaguejando, retrucou.
— Eu preciso de lenha, isto é sério. Além disso, o cometa também
precisa desta fogueira, pois mantenho a sua cauda com a fumaça. Se a
fogueira se apagar, o cometa ficará sem cauda.
O Peninha viu que a fumaça era tão fraca que logo desaparecia.
Observou que não era aquela simples fogueira que formava a cauda do
cometa de milhões e milhões de quilômetros. Ficou profundamente
magoado com tantas mentiras. Às vezes, é difícil diferenciar verdade da
mentira, mas com tempo se revela. A mentira é como barro misturado na
água, com o tempo, o barro desce para o fundo e aparece.
— Dei ouvidos às tuas mentiras! É preciso reconhecer as próprias
falhas, para não cometer outras...
O homenzinho calou-se, mas pensava em outra mentira.
O Peninha deu-lhe as costas e murmurou:
— Passamos uma vida inteira para construir a felicidade, mas para
fazer uma tristeza, basta um segundo.
O mentiroso não se incomodou com a tristeza que causou, e logo
continuou a esbravejar:
— A fogueira era só para disfarçar o que eu sou de verdade, sou um
Mago. Criei este cometa com a magia do fogo. Se não acreditares em mim,
eu te transformarei numa cenoura.
O Peninha voltou seu olhar para ele e disse:
— Os homens sempre estão dispostos a mentir tudo aquilo que os
envergonha. Sinto piedade de ti, porque a verdade te parece impossível,
mas é difícil ajudar as pessoas que não ajudam a si mesmas.
62

— Onde está a verdade? — perguntou o homenzinho.
— A verdade e a mentira estão em toda parte! — respondeu o
Peninha. — Por que mentes tanto?
— Porque tenho medo da verdade.
— É preciso ter coragem para amar a verdade.
Na volta, o Amigo Brilhante revelou a história do mentiroso. O
homenzinho mentiu no seu planeta pela primeira vez quando era criança e
achou engraçado, depois continuou a mentir sem parar, até que se esqueceu
do que era verdade. Depois foi se tornando cada vez menor, porque a
mentira foi desgastando o seu corpo.
— E como ele foi parar no cometa? — o Peninha perguntou ao
Amigo Brilhante.

— É um mistério, pois ele contou muitas coisas diferentes.
Na verdade o Amigo Brilhante sabia como foi parar no cometa, mas
não revelou para não dar importância às mentiras, apenas falou:
— O mentiroso quis ir ao cometa, porque eles viajam às longas
63

distâncias e ele planejou: “quero viajar de graça espalhando minhas mentiras
por todo o universo.”
A pior derrota é a falta de coragem para lutar contra um defeito.
O Amigo Brilhante pediu ao Peninha que olhasse para o rosto do
mentiroso. O menino ficou impressionado, pois o rosto estava se apagando,
sumindo... O Amigo Brilhante concluiu:
— De tanto que mentiu, acabou esquecendo a si mesmo, do próprio
rosto e da própria identidade. Precisará falar muita verdade para recuperar o
próprio rosto, e a si mesmo.

Capítulo XVII
A Bolha
Dentre todas as viagens, a
experiência mais curiosa foi a visita
a uma bolha que vagava pelo
espaço.
Era uma espécie de
redoma de cristal, desprendida de
um mundo espiritual chamado
Plásticos, no interior da qual, um
cientista realizava seus estudos.
— Parece um ovo voador —
o Peninha achou engraçado.
— Cuidado com os ovos! —
alertou o Amigo Brilhante. — Em
alguns, os seres morrem na casca;
em outros, nascem seres dóceis;
mas há os que nascem seres
venenosos.
— Então a ciência é venenosa? — o Peninha se espantou.
— A ciência é como os ovos, pode ser boa ou má.
Quando o Peninha chegou, se apoiou em cima para não cair e a
sentiu muito quente.
— Olá, posso entrar? — chamou muitas vezes, mas o cientista nada
respondeu. Mediante a falta de resposta, entrou mesmo assim.
— Desculpa-me ter entrado, chamei muito, mas não me ouviste.
Como está quente aqui... — e se abanou com as mãos.
O cientista o interrompeu rapidamente:
64

—
Dificilmente
ouço alguém. Não adianta
falares muito, não posso
tirar
o
olho
deste
fenômeno
que
estou
estudando — e voltou a
olhar para o fogo de uma
vela, e escrevia sem parar.
— O que vês no
fogo desta vela? —
perguntou curioso.
— Que ignorância!
Não é uma vela! —
respondeu irado.
— Mas, para mim é uma vela — o Peninha ficou perplexo.
— Sou um cientista! Isto é um corpo cilíndrico combustível, para
reação exotérmica de oxidação que emite radiação eletromagnética nas
faixas do infravermelho e do visível. Oh! Empolguei-me e acabei te dizendo
um segredo.

65

— Não te preocupes, não entendi nada! Sou Pena Dourada, mas me
chamam também de Peninha.
O cientista, talvez, usando de fórmulas secretas para calcular a
personalidade do Peninha, olhou para ele e disse:
— Pelas medidas dos teus lábios, pelas curvas dos teus olhos e pelo
número dos músculos do teu sorriso, hum... a soma de tudo isto, o resultado
é que tu és um bom sujeito. Como estamos a sós, eu te confiarei um
segredo: Na verdade isto é uma vela, mas jamais direi em público, pois me
chamariam de sonhador, tenho que manter a minha posição.
O Peninha sentiu piedade dele: “Ele age como um sonâmbulo, só há
grandeza quando há humildade. A ciência é útil, o problema é que os
homens se transformam por causa dela.”
Aquele homem viveu dentro do seu mundo de cristal por tanto
tempo, nem viu que ficou velho, nunca viu uma estrela: Não adianta
estarmos dentro de uma redoma transparente no meio do espaço, se não
olharmos para o alto, jamais conheceremos as estrelas.
— Ainda não falaste, por que olhas para esta vela? — o Peninha
perguntou, pois esperava que estivesse estudando algo útil para as crianças.
— Estudo os segredos do fogo para criar uma estrela — respondeu
com orgulho.
O Peninha pensou “quanto maior é o orgulho, menor é o coração”. E
calou-se por um instante, pois o cientista não se importava com palavras
sensíveis. Relembrou os ensinamentos do Amigo Brilhante sobre as estrelas:
“As estrelas são astros grandiosos, criados pelo Grande Criador e
seus Anjos de Luz, são impossíveis de serem criados pelos homens
imperfeitos.” A verdadeira sabedoria é reconhecer que somos pequenos
diante do universo e, ao mesmo tempo, tão importantes quanto as estrelas.
— O que descobriste sobre as estrelas? — o Peninha estava na
expectativa de ouvir grandes revelações.
— Nada! Ainda não terminei de decifrar os mistérios do fogo desta
vela — respondeu envergonhado.
— Acho que não irás além de criar uma lamparina — o Peninha
respondeu descrente, escondendo um sorriso com as mãos.
— Meu tempo é curto — desculpou-se o cientista — parte do tempo
eu estudo, a outra parte penso nas glórias que desejo receber.
O cientista olhou tanto para o fogo da vela, que nem percebeu que há
muito tempo a bolha tinha se soltado do mundo espiritual Plásticos. Nem
sabia que estava indo em direção de um buraco negro, o Peninha o avisou:

66

— Estás indo
para
um
buraco
negro.
— Onde estão
teus cálculos? Como
poderei
acreditar
numa criança? Como
sou um cientista, vou
ter que procurar os
mapas, mesmo que
atrase a minha estrela,
só para te provar que
estás errado. Quero
ver tua vergonha.
O Peninha o deixou, pois ele precisava de silêncio para descobrir
onde estava de verdade. Logo o Amigo Brilhante surgiu para trazê-lo de
volta e aproveitou para instruí-lo:
— A descoberta mais bela não é criar uma nova estrela, mas
aprender a enxergar as que já existem.
O Peninha, embora aliviado pela volta, disse melancólico ao olhar
para trás.
— Seria melhor se
ele pensasse: “criarei uma
estrela para que o universo
ganhe mais luz. Que a luz da
minha estrela possa se unir
às luzes do alto infinito”.
— Ele passa também
por outro perigo — revelou
o Amigo Brilhante.
— Qual perigo?
— De tanto que
deseja ser igual ao Grande
Criador, não percebeu que o
calor da vela e mais alguns
gases, penetraram no seu
corpo quando respirava e
67

aconteceu uma triste transformação: transformou o seu coração, em um
coração de plástico...

Capítulo XVIII
A Escada de Sofia
O Anjo Amigo sempre vinha sorridente, mas em uma noite falava
com gravidade: era o momento de o Peninha conhecer a Escada de Sofia.
Sofia era uma senhora muito velha, mas com a eterna aparência
linda e jovem. Ela é a amiga da sabedoria. Quem quiser conhecê-la, antes é
obrigado a passar por difíceis provas, para quem vencê-las, ela dá uma
belíssima recompensa, o poder para enxergar o mundo muito mais longe.
Ela criou uma escada complicada, começa na terra, mas ninguém sabe
onde termina. Os primeiros degraus são fáceis, à medida que sobem tornamse menores e difíceis, até o ponto em que mal cabem os pés. É aí que vêm os
ventos, a tontura, o medo de cair. É neste ponto que quase todos desistem.
Naquela noite, O Ser de Luz levou o menino para o primeiro degrau.
Sofia estava tão alta que não dava para decifrar o seu rosto, nem
entender o que dizia.

68

— Queres ir até Sofia? — perguntou o Amigo Brilhante.
— Sim — o Peninha respondeu.
— Olha para o alto, o que vês?
— Ela brilha muito, parece uma estela distante.

O Amigo Brilhante sabia que a prova era difícil, com voz branda,
porém séria, deu algumas instruções:
— Terás que subir pelo teu próprio esforço. Se venceres, ganharás
para sempre a luz para teus olhos.
O Amigo Brilhante se calou um instante porque o Peninha estava
tenso, porém, em seguida prosseguiu:
— O valor das coisas não está na dificuldade de consegui-las, mas na
importância que elas têm no nosso coração. É por isso que existem as
provas, pessoas inesquecíveis, momentos inexplicáveis e sentimentos
incompreensíveis.
O menino transpirava como jamais tinha acontecido na sua vida, por
isso o Amigo Brilhante, procurava encorajá-lo.
— Não te sintas só, terás que praticar o que aprendeste.
— Irás embora? — o menino hesitou.
69

— Não, porém não me verás, nem poderei te ajudar a voar. Se
sentires medo, reprovarás. Onde está a tua fé? Terás que ser um sábio, saber
onde estarão teus pés para não caíres no abismo, ser mais forte que os
ventos para não balançares. Tudo parecerá estar contra ti.
O Peninha começou a subir. Sofia nas alturas o convidava, mas não o
obrigava: ela nunca obriga ninguém a subir, mas sabe que um dia todos
terão que passar pelas provas.
— Não está tão difícil como eu pensava — disse o Peninha.
— Todos dizem isso no começo — bradou Sofia nas alturas.
Após ter subido bastante, a voz de Sofia já era mais clara. Uma sábia
que respondia às muitas perguntas do Peninha.
— Tu fazes muitas perguntas. É mais fácil perguntar que procurar as
respostas — ela o advertiu com severidade.
Depois de atingida uma altura elevada, Sofia aproveitou para dar um
ensinamento:
— Já avançaste bastante, minha criança! Agora senta um pouco na
escada e olha para o teu próprio mundo. Olha para baixo e reflete em que
lugar tu estás.
O Peninha deslumbrou-se, nunca tinha olhado antes para o próprio
mundo.
— Que belo é o mundo!
Vejo montanhas, campos e cidades,
mas não consigo ver o interior das
cavernas, nem o fundo do mar.
Meu mundo é cheio de mistérios...
— Vejo que és sensível —
Sofia elogiou. — Não sejas como a
maioria dos adultos, que são
insensíveis. Eles já se acostumaram
com o mundo, não conseguem
mais ver as belezas, nem saber
onde estão, o mundo passou a ser
banal.
Nenhuma
beleza
os
impressiona mais.
A subida era cada vez mais difícil. Quando se deu conta, estava alto
demais e não havia nada em que se segurar, a não ser na própria fé. Cada
degrau era um grande sacrifício. Tentou mais um degrau; as pernas tremiam,
os braços amoleceram, tinha a sensação de que a escada balançava, estava
70

exausto. Por mais que olhasse para o alto, não via o final da escada.
O próximo degrau exigia muito equilíbrio, por medo, o corpo inteiro
se desgovernou. Num pequeno movimento, escorregou e, em prantos se
segurou na escada para não cair no precipício. Vendo-se incapaz de subir
mais um só degrau, parou!
— Não consegui! —
chorou profundamente.
— Onde está a tua
fé? — ouviu a voz do
Amigo Brilhante.
—
Não
tenho
coragem de te olhar —
respondeu envergonhado,
escondendo o rosto.
O Amigo Brilhante
o abraçou e o consolou.
— Ergue a cabeça! Foste corajoso porque aceitaste a prova. Um dia,
quando evoluíres, vencerás, a escada sempre estará te esperando. A derrota
não é cair, mas não tentar por medo do sofrimento.
O Ser de Luz enxugou suas lágrimas e o levou para terra firme.

71

Capítulo XIX
Como era a visão de Peninha?
Foi preciso muito tempo para eu entender que o Peninha conheceu
muitos outros lugares, mas que eu não relatarei aqui. É que ele foi embora
cedo e eu não consegui saber com clareza de todos os outros, por isso, achei
melhor não mencioná-los, pois faltariam alguns detalhes importantes.
Chama-se amor o sentimento puro que me faz chorar, todas as vezes
que me lembro dele... Um amor tão grande que eu não compreendo o
motivo! Não sei se é por causa dos seus mistérios, pela sua beleza, suas
palavras... Talvez por tudo isso, ou por nada disso. Por mais que eu pense,
eu não sei: os motivos dos homens não podem explicar os motivos do
coração. O amor explica a si mesmo! Amo, e isso é tudo.
Sempre me empenhei em descobrir os fatos da vida dele, um dia me
vi diante de uma intrigante interrogação: a visão que o Amigo Brilhante lhe
dava, seria igual à nossa, seria melhor ou de alguma forma diferente? Um
dia, o interroguei.
— A visão que tens de noite, é igual à nossa?
— Como hei de saber? — falou melancólico.
Imediatamente, senti-me um tolo. Como pude esquecer? Se ele
nunca enxergou com os olhos do corpo na terra, como poderia comparar as
duas visões? Tentei me retratar:
— Perdoa-me, meu amorzinho! Fui mesmo um tolo.
Pensei muito em
como poderia ser sua visão.
As respostas, muitas vezes,
encontramos dentro de nós.
Eu me julgava possuidor de
uma visão normal, mas por
mais que eu me esforçasse,
nunca pude ver um Ser
Brilhante ou um Mundo
Invisível. Nem sequer via a
beleza das flores simples,
nem as cores do arrebol...
Eu andava como se estivesse com os olhos tapados.
— Queria poder ver as coisas do alto — falei para ele. Talvez,
esperando que pudesse me ajudar.
72

— É simples e, ao mesmo tempo, difícil — ele respondeu.
— Uma contradição? — não entendi o que ele quis dizer.
Ele virou o rosto em minha direção. Embora cego, senti como se me
fitasse, quando disse, profundamente emocionado:
— Onde está a luz dos homens? O que eles veem? Parece que têm
olhos de pedra. É triste ver que os homens crescem, mas se esquecem da
pureza que tinham quando eram crianças e deixam de sonhar, ter fé e amar.
— Mas os homens sabem que já foram crianças — falei para me
defender.
— Saber é fácil — disse ele — o que é difícil é voltar a ser doce. A
parte fácil é o saber; a parte difícil é o sentir.
Pensei por longo tempo, então, compreendi a cegueira dos homens.
O Peninha permaneceu calado, talvez, dando tempo para eu
compreender. Depois, ele deu um longo suspiro e concluiu:
— Os homens pensam que veem tudo, que sabem de tudo, mas
perderam o poder de ver as coisas do coração. Os adultos sabem das aves,
mas esqueceram o encanto dos cantos; sabem do arco-íris, mas não mais se
alegram com as cores; sabem do brilho do arrebol, mas não conhecem a
magia do crepúsculo... Se uma criança pedir que descrevam uma flor, eles
têm de se esforçar muito para lembrar como são as flores.

Capítulo XX
Flores simples, as amigas do Peninha
A vida inteira do Peninha era viver nas matas, ele só tinha aquelas
flores comuns para conversar. Elas escutavam seus desabafos, conheciam
suas lágrimas.
O mais importante
não é apenas conhecermos
muitas flores, mas sim,
quando elas passam a
existir dentro de nós. Acho
que a minha chegada
perturbou aquela vida
solitária e calma.
Um dia ele passou
rapidamente pelo jardim e
foi ao outro lado para se
73

encontrar com as flores simples. Aquelas que eu não havia cortado. Queria
apenas ouvir a conversa das flores, abelhas e borboletas:
Cheia de mimo, uma flor formosa perguntou para a abelha:
— Por que fazes o mel?
A abelha, bela e orgulhosa, revela o seu mistério:
— Para termos um doce com o sabor do céu.
E uma borboleta, sentindo o perfume das flores, falou:
— Que lindas as tuas cores, que fragrância de amor, onde os anjos,
em louvores, cantam com esplendor.
E o Peninha, a ouvir e sonhar, suplicava erguendo as mãos para o
céu: “Oh, como eu queria poder enxergar o mundo.”
Quando eu soube do seu amor tão profundo pelas flores comuns, foi
como se todas as flores do mundo chorassem nos meus ouvidos. Lembrei
que quando eu cheguei, era um homem rude e cortei muitas flores que ele
amava, não dei valor às coisas simples. Destruí suas amigas, com quem ele
passava as tardes conversando, desabafando, sorrindo, cantando...
Lembro ainda, que quando o vi pela primeira vez, ele dizia: “Está tão
silencioso aqui. Está diferente o perfume das flores”. Naquela manhã ele
não ouviu mais as flores, havia silêncio no universo inteiro. “Onde estão as
flores?” Ele se sentiu sozinho, sem amigos no mundo. O meu coração era
como uma pedra fria e dura.

Capítulo XXI
A caverna escura
Numa noite de
tempestade, o Peninha foi
seriamente advertido pelo
Amigo Brilhante sobre os
esconderijos dos Trevosos
na terra.
— Os Trevosos
são seres malvados que
vivem
em
Mundos
Invisíveis escuros. Lá só
há sofrimento e maldade.
Os esconderijos são
cavernas feitas por eles na
terra, para se esconder dos
74

homens. O Peninha foi avisado da existência de uma nos fundos daquelas
terras.
— Lá eles se escondem — informou o Amigo Brilhante. — O perigo
é que eles podem se transformar no que quiserem: numa cobra, num
escorpião, numa linda mulher, numa pomba ou num baú de ouro, só para
enganar os homens. Podemos reconhecê-los, pois são frios.
O Amigo Brilhante dava pausas para que ele compreendesse bem. Em
seguida abordou o problema do mundo:
— É preciso se cuidar do frio do
mundo, pois pode confundir os
pensamentos. Os seres trevosos mentem
nos ouvidos dos homens. A mentira que
fere é como uma pimenta, por fora tem
uma casca linda e brilhante como uma
jóia, mas por dentro, é ardida.
—
Eles
são
maus?
—
amedrontado, o Peninha perguntou.
— Sim. São eles que semeiam as
plantas venenosas e as ervas daninhas,
são eles que fazem as crianças e os
homens brigarem.
Ele estava tenso no dia em que
contou sobre aqueles seres tão maus.
— Sinto que minha luz está perto
— certo dia ele me disse no jardim. Seu
rosto estava pálido, sua voz penetrou em
minha mente e gelou o meu peito. Sentia
que algo terrível poderia acontecer.
— Não deves ouvir os assopros
dos Trevosos, teu Amigo Brilhante te
alertou e eu te digo: cuidado com eles —
falei severamente.
Eu conhecia quando ele estava
triste, naquele dia, algo me dizia que ele
queria ficar só. Deixei-o que saísse pela
mata, guiando-se pelas árvores, pedras...
Andou por caminhos conhecidos, porém, um grande buraco no meio
75

do caminho formado pela chuva o confundiu e seguiu por um rumo
estranho, logo se viu perdido e, no meio da escuridão ouviu um grito
assustador.
— Que queres na minha caverna? — a voz vibrava em seu peito
como um trovão furioso.
O Peninha parou, não
sabia quem era, a voz
continuou
— Eis o que vejo, um
menino perdido! Sabes
quem sou eu?
— Não — respondeu
titubeante.
— Sou eu que aponto
os espinhos, amo as
sombras, arrasto para os
tortos caminhos. Podes me
chamar de Pássaro Negro.
Era um dos seres Trevosos, mas eles nunca contam quem são de
verdade, por isso, mentem algum nome.
Aquele Trevoso sondava os homens e sabia que o Peninha não
enxergava, tentou convencê-lo:
— Eu tenho o poder para te dar a luz e te fazer voar.
— Onde está a luz? — o Peninha perguntou.
— Vieste ao lugar certo! Procurar a luz em meio à escuridão —
respondeu o Pássaro Negro.
O Peninha se lembrou do Amigo Brilhante, das muitas coisas que
aprendeu, e o desafiou.
— Como podes dar luz se vives nas trevas? — o menino indígena
interrogou, mas o homem das trevas insistiu em convencê-lo.
— Eu vigio a vida dos homens. Sei que reprovaste na escada de
Sofia, aqui te darei outra prova: entra na minha caverna escura e terás a luz
para sempre, eu te farei voar.
— A luz não pode estar nas trevas — e tentou se afastar.
— Se fores embora, perderás a chance de realizar todos os teus
sonhos — ele falava muito para confundi-lo.
Quando passamos por alguma dor intensa, precisamos ter muita fé
para não darmos ouvidos às palavras enganosas.
76

Ele estava demorando para voltar ao jardim e eu já me preocupava.
Pensei: “Talvez foi visitar as flores simples da mata, o perfume sempre lhe
traz lembranças da Fadinha.”
Não pude suportar a longa espera, saí a sua procura. Quando o vi, ao
longe, estava a um passo de cair num precipício. Soltei um grito
desesperado!

— Não caias, meu anjinho! — corri a tempo de segurar seus
bracinhos, quando começava a deslizar.
Extremamente abalado o levei para o jardim.
Rapidamente a noite chegou e o Peninha seguiu em direção a sua
morada. Certamente o Amigo Brilhante apareceu para guiá-lo no rumo
certo.
Chorei muito! O medo de perder quem amamos é a pior de todas as
dores.
77

Capítulo XXII
O casulo no pé de laranja lima

No dia seguinte, ele veio, aproximou-se de um pé de laranja lima e
tateou os galhos procurando um fruto.
Quando se quer um
fruto que está numa árvore
espinhenta, temos que ir
com cuidado para não nos
ferirmos.
É difícil para uma
criança cega tatear uma
árvore espinhenta: assim é o
mundo, uma árvore cheia de
espinhos! Às vezes, ele
sentia dor pelos espinhos,
mas naquele dia, sentiu nas
mãos algo macio.
— Ai! Não me aperta! — ouviu um grito de dor.
— Ah! Desculpa. Onde estás? — o Peninha hesitou.
— Aqui dentro — respondeu a voz mais calma.
— Dentro do que? — ainda não sabia quem falava.
— Estou dentro daquilo que apertaste.
— Não posso ver, só sei que
senti algo macio nas mãos.
— Então te faço saber: sou
um casulo. Antes eu não passava de
uma larva que rastejava pelo chão,
mas agora estou me preparando para
ser uma linda borboleta, vou ser
livre e feliz.
O Peninha ficou curioso e
pediu que aquele ser explicasse a
transformação, o casulo se alegrou e
começou a explicar:
— As borboletas deixam
78

seus ovos nas árvores e, após algum tempo, nascem as larvas. Primeiro, as
larvas são como crianças, depois ficam velhas e cansadas, sentem
necessidade de se libertar daquele corpo pesado, depois se fecham dentro de
um casulo para se transformar em lindas borboletas.
— Queria ser como as borboletas — o Peninha falou fascinado.
— Logo serei livre — o casulo continuou — este casulo parecerá
algo morto, mas não de verdade. Quem vê um casulo abandonado numa
árvore, vê apenas uma casca.
O Peninha entendeu a lição e sussurrou para o casulo:
— Serei como uma borboleta, todos pensarão que estarei morto, mas
não será verdade.
— Logo farei um voo para as alturas — o casulo prosseguiu. — Pelo
perfume da tua voz, sinto que tu és puro, sinto também que estás pronto para
voar para as alturas, tu mereces morar num mundo cheio de luz, perto de
uma estrela perfumada.
— Onde está a luz? — perguntou o Peninha.
— A luz começa no teu coração — respondeu o casulo.
— A luz começa no meu coração — o Peninha repetiu muitas vezes,
porque ficou sensibilizado.

79

— Entendi tudo — disse o Peninha. — Segue o teu voo para as
alturas. Tenho ainda algumas coisas a fazer, antes de voar como uma
borboleta livre do casulo.
Em seguida, ele foi se encontrar com as flores simples. Aquelas que
por estarem longe do jardim, escaparam de serem cortadas. Ao procurá-lo,
mesmo ao longe, pude ouvir os rumores de sua voz e perguntei com quem
falava.
— Estava me despedindo das flores — respondeu com uma
serenidade tão grande que me preocupou.
Então eu soube da história do casulo e do voo para as alturas.
— Era só o que
me faltava! Agora estás
conversando
com
casulos? — fui severo
com
ele,
porque
pressentia algo terrível.
Queria protegê-lo, mas
me sentia incapaz. Ele
era como o vento,
vinha não sei de onde e
ia não sei para onde, eu
não tinha o menor
controle.

Capítulo XXIII
O voo para as alturas
Foi numa tarde fria que o vi pela última vez. Ele veio suavemente, eu
o deixei a sós, cheirando os jasmineiros que ele tanto amava. Gostava de
cheirá-los, talvez porque o céu tem o mesmo perfume do jasmim.
Quando percebi, ele tinha desaparecido novamente. Saiu pela mata
em busca da borboleta, pois, pelo tempo, ela já tinha se libertado do casulo.
O Pássaro Negro o sondava e, quando o viu sozinho, transformou-se
no mais venenoso dos escorpiões. Fabricou rapidamente um veneno suave,
pois queria que desfalecesse aos poucos, só para vê-lo sofrer. Para enganálo, mentiu que era outro casulo.
— Olá, minha criança, sou uma espécie diferente de casulo, sou
80

poderoso, se me acariciares, posso te dar a luz e te fazer voar.
— Dos casulos saem borboletas e não vaga-lumes! Como podes me
fazer voar, se tuas asas ainda não estão prontas? Como podes me dar a luz,
se nem mesmo todas as estrelas do universo juntas poderiam me dar um só
segundo de visão?

— Minha força não está nas asas, mas na minha magia. Acaricia-me
que te levarei para um voo profundo.
— Como hei de tocar se não sei em que galho estás?
— Estenda as mãos, o resto deixa para eu fazer — e sorriu.
A tarde estava fria, por isso, ele não percebeu o frio do ser Trevoso.
Estendeu as mãozinhas e, o ser Trevoso grudou no seu pulso como uma
pulseira de cobre.
— Sinto um deslizar no meu braço — o Peninha falou. — É estranho
porque um casulo não tem patas, nem anda.
Uma dor terrível o fez descobrir que não era um casulo, sentiu um
fogo entrar pelas veias, aquecendo todos os músculos do seu corpo. Sentiu o
coração em chamas.
— Está consumado! — falou o escorpião. — Logo dormirás.
Lentamente seu corpinho foi desfalecendo, perdeu a direção para se
81

guiar. Perdido, não sabia mais voltar.
No jardim, eu me angustiei. Outra vez ele havia sumido. Fui a sua
procura, ao longe, o avistei a um passo de cair no mesmo abismo em que eu
tinha o segurado poucos dias antes!
Corri o mais rápido que
pude, faltou-me o ar! Não
deu tempo... Eu o vi cair
suavemente como uma
pétala levada pelo vento.
Atirei-me nas pedras,
escorreguei pelos galhos e
espinhos. A angústia foi
tanta que não notei que
fiquei muito ferido. No
fundo do abismo, o apertei
contra o peito, senti que
ainda respirava.
— Sei que és um indígena, que sabes conversar com animais e
flores, mas tens que parar com essas conversas...
Chorei ao vê-lo inconsciente. Em seguida ele voltou a si e balbuciou:
— Tens que entender. Quando uma borboleta está pronta, ela tem
que sair do casulo e ir embora — seu rosto estava tão pálido. A única coisa
que eu queria era poder salvá-lo. Após ter recuperado um pouco as forças
me chocou com uma revelação:
— Eu sei que está
quase pronto o jardim, só
falta ligar a água da fonte,
mas não queres mais voltar
para tua casa.
— Como sabes? —
senti um arrepio no peito.
— O coração sabe.
Tua voz estava mais tensa
nos últimos dias. Sei que
demoravas mais do que
devias porque não tens
coragem de partir. Por isso
82

pensavas em ficar para sempre comigo. A decisão estava difícil, porque
ninguém se sente preparado para partir.
Minhas lágrimas caíram tão estranhas, pareciam tão quentes. Ele deu
um longo suspiro e continuou
— Cumpriste bem tua missão. Não preciso dos olhos para saber que
o jardim ficou lindo, é por causa do teu amor.
Quando limpei seu braço, reconheci sinais de picadas, então, ele me
advertiu sobre o perigo dos Trevosos. Pela palidez, eu via que ele não estava
bem. Eu o apertava no meu peito para aquecê-lo, mas sentia seu corpinho
gelando pouco a pouco.
— Levarei as sementes que me deste, são de flores simples, mas
importantes. No universo há milhões e milhões de mundos desertos que
adorariam receber estas sementes — ele segurou fortemente o pacotinho
com as sementes.
Eu o tocava seguidamente, na esperança de sentir que estava se
aquecendo. Eu não suportava a ideia de ver se fechar para sempre aqueles
olhos que sorriam, ver emudecer aquela voz de melodias. Ele era o perfume
que alegrava todas as flores, o brilho que dava sentido a todos os arrebóis, a
alegria que dava sentido a todos os luares...
— Guarda teus
sorrisos, não fales, não
gastes tuas forças — queria
poupá-lo para salvá-lo.
Ele apertou minha
mão e me fez lembrar.
— Lembra-te do
arrebol?
Minha
nova
morada tem o brilho do
arrebol mais brilhante, lá
meus olhos brilharão e
verão para sempre. De lá, o
brilho dos meus olhos
refletirá no arrebol da
Terra. Toda vez que olhares
para um arrebol, estarás
olhando para os meus olhos.
— Tua casa é aqui! Não te deixarei ir! — eu o repreendi.
O Peninha pausou para descansar, depois, prosseguiu:
83

— Conversamos tanto e não aprendeste? Há muitas moradas no
universo, eu apenas vou trocar de casa. Sabes que levarei as sementes que
me deste, mas se não sabes para onde eu vou, tu olharás para o alto e verá as
flores que plantei por todo o universo.
Muitas plantas espinhentas nos cobriam e eu o protegia com meus
braços. Com a voz cada vez mais fraca, ele falou:
— Quando olhares para o céu, se estiveres com o coração puro,
poderás decifrar a minha presença. Estarei em alguma nuvem e modelarei o
meu sorriso para ti, e tu me reconhecerás e sorrirás também, porque saberás
que eu estarei vivo.
Ele suspirou profundamente e deu um longo gemido. Depois de uma
breve convulsão voltou a falar.
— Passamos pela vida, mas nunca pensamos na importância do
amor, nosso coração só percebe na hora da separação. Serei como uma flor
que passou em tua vida e que pelos ventos se desfolhou, mas tu amaste o
meu perfume, por isso, todas as flores terão o meu perfume.
— Eu não quero que partas, vou te proteger até o fim.
— As borboletas ganham asas, é a recompensa delas pelo tempo que
passam dentro do casulo. O casulo é como uma prisão. Eu também vou para
o meu voo nas alturas, vou buscar a minha luz.
Os olhos dele se fecharam. Quando pensei que ele dormiu para
sempre, voltou a falar:
— Tu acharás que
morri,
mas
estarás
totalmente enganado. Meu
corpo será apenas um
casulo abandonado, um
casulo sem a borboleta não
serve mais para nada. As
borboletas são felizes, não
querem mais voltar para
dentro do casulo. Será
lindo o meu voo para as
alturas, pois terei a luz para
sempre e a liberdade de
voar.
Num impulso gritei muito alto, querendo proibir que ele partisse:
— FICA! Tens que ficar comigo!
84

— Compreendo mais as tuas lágrimas que as tuas palavras — ele
disse — porque nem sempre as palavras que saem de nossa boca,
conseguem expressar tudo o que temos no coração.
Ele já se soltava dos meus braços. Eu falava muito, tentando
reanimá-lo:
— Quando amamos, sentimos necessidade de dizer mil palavras,
porém, todas elas são pobres para dizer a intensidade do amor.
— Aprendeste bem os segredos do coração — o Peninha disse —
quando deres uma simples flor, jamais terás uma pedra no coração.
Emudeci! Há tanta tristeza quando não sabemos o que dizer, quando
não temos o que fazer... mas quando tudo sentimos.
Depois de uma longa pausa, ele murmurou.
— Por minha causa, teu trabalho será muito mais difícil, pois os teus
jardins passarão a ter flores simples e muitos te chamarão de louco, e tu
terás que lhes ensinar que a beleza das coisas está na simplicidade do
coração.
Conforme eu me lembrava de todas as coisas que ficaram para trás,
descobri que eu só realmente vivi, quando fiz as coisas com amor.
Ele deu um delicioso sorriso quando falou da Fadinha.
— Eu amo uma Fadinha que perdeu a força de voar. Ela não tinha
coragem de sentir o sabor do coração, e eu a ensinei a ter coragem, mas ela
ainda precisa de mim para voltar a voar. Estive tanto tempo contigo neste
jardim e avançaste o teu coração, já podes seguir sozinho.
Estas foram suas últimas palavras quando esteve comigo na Terra:
— Sempre procura ver a luz do céu com teu coração, porque, às
vezes, os olhos perfeitos do corpo são os que menos enxergam. O tempo não
para, só o amor faz parar o tempo.
Fechou os olhos, deu um suave suspiro. Seu corpinho amoleceu nos
meus braços... Sorriu!... Dormiu!...

Capítulo XXIV
O Peninha nas Alturas
Subir o penhasco com o Peninha nos braços me deixou exausto,
porque tive muitos ferimentos.
Ao vê-lo imóvel e gelado, eu podia sentir a dor dele dentro do meu
próprio peito, pois o amor é como uma só alma habitando em dois corpos.
Cada passo era uma imensidade. Quando terminei de subir, deitei-me
na relva ao seu lado para chorar, pois a tristeza era muito grande.
85

Não sei se dormi ou
desmaiei, só sei que
quando despertei, eu me vi
sozinho dentro de um
estranho túnel iluminado.
Comecei a andar em
direção da luz, porque em
todos os túneis, pelo menos
uma das direções leva à
luz.

Quando me aproximei, meu corpo ficou mais leve e comecei a
flutuar. Não pude resistir, fui levado para a luz.

86

A luz se intensificou, até que me obrigou a fechar os olhos.
— Que lugar é este? Tem alguém aqui? — não entendia o que estava
acontecendo, não sabia como fui parar ali, nem como voltar.
Progressivamente meu pânico foi sumindo porque aos poucos, senti
um delicioso perfume de flores. Meus olhos foram se acostumando com a
luz e por fim, consegui identificar alguma coisa. Reconheci que estava
diante da escada de Sofia.

Caí em prantos, porque me lembrei do Peninha. Em seguida, ouvi
uma voz amável que se dirigiu a mim:
— Se perdeste uma flor, não chores, para que tuas lágrimas não
ofusquem o jardim inteiro.
Olhei, mas uma luz intensa voltou a ofuscar meus olhos, só vi dois
vultos. Pelo brilho descobri que era um Ser de Luz, juntamente com Sofia.
— Não temas a luz — primeiro ouvi Sofia.
Temi que mandasse subir a escada perigosa, não me sentia preparado
para subir um só degrau.
— Olha para o alto da escada! — o Ser de Luz me pediu. Acredito
seriamente que era o Amigo Brilhante do Peninha.
87

Eu desejei tanto ver
as coisas do alto, no
entanto, descobri que não
estava preparado para
suportar as visões. Mas
não pude fugir, mesmo
com medo, tive que olhar
para o alto.
—
Concentra-te
para que possas enxergar!
O que vês? — perguntou o
Amigo Brilhante.
— Vejo duas estrelinhas que brincam nos últimos degraus. Sobem e
descem sorrindo, sem medo de cair.
— Concentra-te mais! Decifra quem são as estrelinhas — insistiu o
Amigo Brilhante.
Por mais que me esforçasse, apenas via estrelinhas distantes.
O Amigo Brilhante teve piedade de mim e falou:
— Não consegues suportar a luz, porque teus olhos estão totalmente
contaminados com a poeira suja da terra, lavarei com as águas perfumadas
da fonte eterna, então olharás novamente.
Depois de lavados, pude olhar melhor para cima. Meus olhos
brilharam de felicidade, reconheci que as estrelinhas eram o meu anjinho
Peninha e a Fadinha. Desciam e subiam sem medo, brincando como num
escorregador, pois crianças não têm medo de escorregadores.
Não resisti e chorei, gritei ao alto:
— Meu anjinho! Estás vivo. Tu és uma borboleta livre.
— Não chores — falou o Amigo Brilhante. — Ninguém chora
quando vê uma borboleta livre do casulo, mas todos amam vê-las livres com
suas asas coloridas. Olha para a escada de Sofia, vê que o Peninha a venceu,
sobe e desce sem medo, por isso, ganhou para sempre a luz dos seus olhos.
Descobri naquele momento que todas as riquezas do mundo, não
valem uma só lágrima de felicidade.
— Para onde ele vai? — estremeci, lembrei que ele não mais voltaria
para o jardim.
— A sua nova morada está na ponta da escada de Sofia — o Amigo
Brilhante respondeu.
Eu me deliciava olhando o Peninha e a Fadinha a voar e sorrir.
88

Sem que eu pudesse fazer nada, vi que os dois terminaram de subir a
escada até desaparecerem nas alturas.
— Quero ir com o Peninha — supliquei.
O Amigo Brilhante olhou para mim e recomendou:
— Voltarás para tua
casa, ainda não está na hora
do teu voo para as alturas.
Prepara-te, porque a escada
de Sofia é terrível, estará te
esperando com todos os
seus perigos. Quando a
venceres, terás a tua
recompensa.
Depois o Amigo
Brilhante e Sofia subiram
rapidíssimos pela escada,
desaparecendo.
Aquela luz maravilhosa foi se apagando, o perfume sumindo e me vi
novamente dentro do túnel voltando para casa. De repente, tudo
desapareceu, tudo ficou escuro.

Capítulo XXV
O Despertar na Relva

Quando
acordei,
estava deitado sozinho na
relva.
—
Peninha!...
Minha amada criança!... —
gritei desesperadamente.
Chamei muitas vezes.
Momentaneamente tinha
me esquecido que ele
sumiu na escada de Sofia.
Procurei seu corpo, mas
não havia nenhum corpo de
89

criança ao meu lado.
Fiquei longo tempo deitado na relva olhando para o céu, meus olhos
insistiam em derramar lágrimas.
Só depois de muitas horas consegui me acalmar um pouco, então,
pude sentir com mais clareza que meu braço queimava. Observei que em
meu pulso tinha um sinal de mordida de algum bicho venenoso, mas não
houve veneno bastante para me matar, apenas me causou um desmaio e um
delírio.

Eu sei que o Peninha não foi apenas um delírio por causa do veneno,
pois quando olho para as nuvens, consigo identificar perfeitamente os seus
sorrisos, seus brinquedos, suas flores...
Qualquer criança poderá reconhecê-lo quando ele estiver em alguma
nuvem, bastará observar se irá aparecer algum bichinho, alguma flor, um
brinquedo... Se alguma destas coisas aparecer, tenham certeza, é o Peninha
quem está modelando, ele está vivo num plano mais alto.
Eu sei que ele está vivo nas alturas, porque todas as tardes eu olho
para o arrebol e vejo a luz dos seus olhos.
Mesmo que alguém pense que foi efeito do veneno, não acredito,
pois a prova de que ele existiu, está no céu.
Quando a saudade me aperta o peito, olho para cima e vejo nas
nuvens alguma coisa que ele está modelando, então, eu ouço ele dizer dentro
90

do meu coração: eu te amo! E eu respondo: eu também te amo! Em cada
estrela, em muitos planetas, sei que ele realizou para mim o meu antigo
sonho de criança, fez lindos canteiros com as sementes das flores simples
que eu lhe dei.

Mas uma coisa me preocupa: quando dei a ele as sementes de flores
simples, as colhi irritado, ele sempre se preocupou com a má semente.
O problema é se estiverem contaminadas com algumas sementes de
plantas venenosas ou de ervas daninhas, ele as plantará por todo o universo
pensando serem apenas de flores simples, então serei culpado por
contaminar o universo inteiro.
Às vezes, eu me entristeço. "Um só ato mau já é o suficiente para
contaminar o universo inteiro! Se não reconhecermos uma semente má, logo
vem uma planta má, depois outra, até que tomam conta de tudo e todas as
estrelas se contaminam.”
Mas uma coisa me acalma. Se o Peninha conseguiu a luz para os seus
olhos, certamente, antes de plantar, enxergará se há alguma semente
contaminada.
91

Tenho certeza que não foi apenas um delírio, por causa do meu amor
por ele, e ninguém ama quem não existe de verdade.
Eu peço às crianças:
— Olhem para o céu. Se tiverem com o coração puro, verão
facilmente muitas coisas que o Peninha está modelando. Quando
conseguirem identificá-lo, fiquem felizes.
Ele foi embora, mas nunca tive coragem de perguntar se ele era o
meu irmão. Hoje isso não faz diferença, porque descobri que era realmente o
meu irmão, mas também irmão de todas as crianças.

Fim

92

