D’Ori Vergalhão

1

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

2

D’Ori Vergalhão

SIMPLÍCIO
E O COLCHÃO MÁGICO
Bady Bassitt, novembro de 2015

3

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

1ª edição

4

D’Ori Vergalhão

5

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

A beleza é exclusividade do coração. Somente o
que amamos torna-se belo aos nossos olhos.

Praça Central

6

D’Ori Vergalhão

Notas do autor:
♦ Embora contendo tantas recordações
pessoais, o presente livro se trata de uma obra
d e fi c ç ã o.
♦ Esse livro possui o desenho de capa do
meu sobrinho e amigo Bruno Henrique (doze
anos) e o coração da minha sobrinha e amiga
Ana Beatriz (nove anos).

D’Ori Vergalhão

e-mail:
sertaneja1952@gmail.com
dorivergalhao@yahoo.com.br

7

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

CAPITULOS
AS LEMBRANÇAS DE SIMPLÍCIO

9

PROFESSOR RAMOS E A HITÓRIA DO LÁPIS

15

UM TRISTE NATAL

25

A FATÍDICA ENCHENTE

37

PRIMA DORALICE

43

DESILUSÃO

49

A VIDA CONTINUA

55

À PROCURA DAS IRMÃS

63

EM VERA

69

VILA REDONDA

77

UM PARENTE INESPERADO

91

O COLCHÃO MÁGICO

101

○○

8

D’Ori Vergalhão

AS LEMBRANÇAS DE SIMPLÍCIO
Os anos passaram muito rápido para
Simplício Argolino da Silva. Aos sessenta e cinco
anos de existência relembrava, como se fosse
ontem, sua infância vivida numa pequena
propriedade rural dependurada à margem do
Rio Congonhas, no município de Sertaneja,
norte pioneiro do Estado do Paraná.
A vida era modesta e em determinados
aspectos sofrida, embora a alegria embutida
naturalmente no espírito infantil, a liberdade de
se correr prazenteiramente pelas trilhas que
margeavam o rio, pescar, nadar e empoleirar-se
agilmente nas arvores do caminho a cata de
frutas ou apenas para dar uma de macaco velho,
dependurado a balançar nos galhos.
Roupa, praticamente se tinha a do corpo
mais uma domingueira para ir à missa.
Calçado, uma vez por ano o pai comprava
umas alpargatas roda, daquelas de lona marrom
e solado de cerdas de corda. Quando esse se
desgastava pelo uso, o remédio era torrar a sola
dos pés na terra vermelha e quente do sol de
meio dia, no retorno da escola da Fazenda
Moinho, distante dois quilômetros.
9

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Quanto ao agasalho para o frio tiritante
das geadas paranaenses, uma ou outra blusa já
rota pelo uso, que uma tia da cidade caridosamente lembrava-se de lhe doar, quando os
primos ganhavam novas e nelas esnobemente
vinham vestidos para lhe causar inveja.
Simplício tinha duas irmãs, Maria Lucia
(não gostava de ser chamada pelo terceiro
nome, Angelina), mais velha dois anos e a
caçulinha a quem o pai, que provavelmente fora
ao Cine Sertaneja uma única vez na vida,
justamente para assistir ao filme Bonequinha de
Luxo, deslumbrando-se sobremaneira com a
atriz principal, pôs nome artístico.
Isso para desgosto da mãe, que nunca se
conformou nem aprendeu a falar direito o nome
da menina, e para gozação do moleque
Simplício que desde o inicio cismou que Audrey
Kathleen Ruston da Silva era nome de homem,
não de mulher.
Mas o pai, com muito orgulho, tentava
pronunciá-lo num inglês mais à Salvador que à
Londres (sempre achou que a atriz era inglesa),
enquanto Maria Lucia e Simplício preferiam
chama-la apenas por Dinha.

10

D’Ori Vergalhão

Dinha nasceu num parto de risco, em
casa, sob os cuidados de uma parteira experiente de Sertaneja, quando a mãe já passara há
muito dos trinta anos e andava com a saúde
debilitada pela penúria de uma vida inteira
transcorrida na pobreza e desconforto. Chegou
a este mundo com o calor de setembro de 1962,
quando Simplício acabara de completar oito
anos de idade.
Sempre muito mimada pelos pais, talvez
pelo fato de que também nascera doentia em
consequência da pouca saúde da mãe. Sofria a
pobrezinha de anemia profunda que tônico nenhum, seja do farmacêutico, seja da Rita benzedeira, conseguira curar. Chorona e dengosa fazia, com freqüência, Simplício levar doídas chineladas por parte da mãe, e do pai cocorotes no
cocuruto que o fazia ver estrelas.
Por isso Simplício não brincava com a
irmãzinha; preferia juntar-se aos outros moleques das redondezas e fazer estripulias pelos
matos, ou nadar, embora a águas barrentas,
perigosamente corredias e profundas daquele
trecho do Rio Congonhas.
Simplício normalmente era seguido por
seu cachorro Apolo e a gata de estimação da
11

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

mãe, a Juquinha. Mas a gata o acompanhava
somente até o inicio do bosque que margeava o
rio. Ao topar com a primeira árvore do caminho, subia nela como um corisco e misteriosamente desaparecia meio a frondosa ramagem
da galharia. Simplício bem sabia que Juquinha ia
à caça dos filhotes de passarinhos e ficava
apreensivo pelas avezinhas; mas era de opinião
que a gata não podia ser responsabilizada pela
natureza de bicho predador que Deus lhe dera.
Quase sempre não mais a avistava até a manhã
do dia seguinte, quando vinha faceira e ronronante dormir na caixa de lenha que a mãe
mantinha sob o fogão.
Na escola, conquanto se esforçasse Simplício foi assim, burrinho. Nos dois primeiros
anos de estudo apenas aprendeu a assinar o
nome e fazer continhas simples, tipo 2+2=4.
É senso comum que o ambiente da roça
orienta a mente humana para a praticidade das
realidades do dia a dia, daí a dificuldade para o
aprendizado do abstrato e das teorias; mas no
caso de Simplício e os demais meninos e meninas daquela escola, o ônus do mau desempenho
cabia mesmo ao professor, que meio maluco ou
“louco redondo” como em surdina os alunos o
intitulavam, pouco se empenhava no ensino da
12

D’Ori Vergalhão

matéria didática aos seus educandos, transcorrendo suas aulas a divagar sobre fatos históricos
ou científicos que, com certeza, também são
importantes para a boa cultura e a ampliação do
conhecimento da criança, porém como um
adendo do saber.
Claro que a gurizada vibrava com as
maluquices do mestre; tanto assim que quando
o Professor Ramos, esse era o seu sobrenome e
como gostava de ser chamado, ficou doente e a
Secretaria Municipal de Ensino determinou uma
professora a substituí-lo, os pestinhas deixaramna um tanto quanto pirada. Transcorriam às
cinco horas letivas na maior bagunça e algazarra
a que não tinham direito. Conseqüência disso,
pois se estava no ultimo bimestre de aulas
daquele ano, bombaram todos, menos quatro
japonesinhas que se sentavam na primeira
fileira, pois essas realmente eram crânios e estudavam prá valer. Coisa de japoneses, mesmo!
Lembrava-se, Simplício, de certa vez em
que professor Ramos passou metade da aula
falando sobre o lápis. Contou toda sua história,
tintim por tintim. Achava Simplício que o “louco
redondo” até fantasiara um pouco... Ou bastante, com toda certeza!

13

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

14

D’Ori Vergalhão

PROFESSOR RAMOS
E A HISTÓRIA DO LÁPIS
Professor Ramos Iniciou a aula, naquela
manhã, com um enorme e explosivo:
- “Ka-bummmm!”
Que deixou a gurizada com os cabelos
arrepiados, tal a expressão de voz e os trejeitos
da cara contorcida, os olhos ora revirados nas
suas órbitas, ora arregalados como se presenciassem a morte iminente de toda a humanidade, e a boca aberta a valer, ao ponto de a
saliva espirrar para fora e escorrer pelo canto
dos seus lábios, como se ficara redondamente
louco num segundo.
- Um raio! Um raio poderoso e brilhante
seguido de um trovão a ribombar pelos céus
negros e pavorosos daquela madrugada de
junho de um ano qualquer do início do século
dezesseis. – Falou Professor Ramos num tom
estridente de voz, tal fosse um bruxo.
-“Ka-bummmm!”

15

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Repetiu e em seguida continuou atropeladamente, como se engasgasse com as próprias
palavras:
- Que veio a destroçar o grande e centenario carvalho nos arredores de Borrowdale, elevando suas grossas e retorcidas raízes fora do
solo! E, sabem vocês o que um camponês encontrou, pela manhãzinha, quando verificava os
estragos causados pela tempestade? Sabem?
Sabem o que ele descobriu?
- A América! - Gritou João Sardento todo
animado e sábio, levantando-se na carteira e
esticando o braço direito para o alto.
- A América?... Sua rã empanada! Lagarto a
milanesa! – Vociferou com o dedo em riste a
menos de dez centímetros do nariz de João que
se encolheu, rindo e fazendo caretas, no banco
escolar.
- A América, quem descobriu foi Cristóvão
Colombo e não foi no século dezesseis, e sim no
século quinze! – Gritou colérico o Professor
Ramos, esbugalhando os olhos e puxando os
poucos fios de cabelos que lhe enfeitavam o
cimo da cabeça, como se fosse arrancá-los num
só golpe.
16

D’Ori Vergalhão

Voltou então a encarar de perto os demais
alunos que a custo conseguira normalizar,
depois da estrondosa gargalhada que quase
pusera abaixo as velhas paredes de tábuas da
escola.
- Claro que não, seu espantalho da
Babilônia! – Urrou, ainda irritado, como se fosse
devorar com os olhos vermelhos e arregalados
João Sardento, pela resposta fora de propósito
que lhe dera à sua pergunta. - O que ele
descobriu, trazido do interior do solo pelas
raízes da árvore tombada naquele raio, foi o
“chumbo negro”, ou seja, a grafite. – Falou com
a ênfase de um político empoleirado num
palanque eleitoral às vésperas de eleição.
- E aquelas boas pessoas logo imaginaram
um vasto leque de utilidade ao minério que o
raio em conseqüência lhes revelara. Usado
inicialmente para marcar ovelhas... Harammm!
Logo tiveram a idéia de amarrar pedaços finos
do achado em varinhas de madeira, criando
assim os primeiros lápis de que se tem notícia! Nesse momento Professor Ramos silenciouse como se refletisse sobre algo assas importante, mas sem que seu olhar desvairado deixasse de correr de aluno a aluno, num esforço
17

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

de verificar neles a eficácia de tão importante
aprendizado. Logo em seguida continuou, agora
com voz calma, demonstrando aparentemente
que o ataque de loucura afinal tinha passado:
- Mas o lápis também teve seus precursores. O mais remoto de que sem conhecimento
foram as varas queimadas, estas usadas pelos
povos primitivos para gravar inscrições nas
cavernas, as famosas pinturas rupestres. Silenciou-se novamente por mais alguns
segundos, antes de prosseguir:
- Depois, no Egito, a cerca de três mil e
quinhentos anos, as “varas” de rabiscar evoluíram para os pequenos pincéis capazes de
produzir linhas finas e nítidas nas superfícies dos
objetos. As crianças agora atentas o ouviam, nem
mesmo um cochichinho ou vestígio de risada se
notava naquela sala de aula. O professor então
continuou:
- Mas, pouco mais de dois mil anos após os
Egípcios inventarem os pequenos pincéis, os
gregos e os romanos, não se sabe de qual primeiro foi a idéia, perceberam que estiletes de
metal serviam também, ou até com mais eficá18

D’Ori Vergalhão

cia, ao propósito de registrar dados nas superfícies. Assim, por suas qualidades, o chumbo pássou a ser amplamente empregado para tal fim. Nesse momento o professor voltou à sua
mesa e sentou-se. Bebeu um golinho d’água e
vasculhou entre a montanha de papeis que
sempre mantinha ao lado dos livros e canetas,
separou algumas folhas e se pôs a lê-las em
silêncio. Os alunos concluíram que a aula sobre
o lápis tinha acabado e como se aproximava o
horário do recreio, começaram a se levantar,
dispostos a sair para o pátio. Como um gato,
Professor Ramos saltou agilmente da sua cadeira para próximo das carteiras e rapidamente
as crianças voltaram a sentar-se nos seus
lugares.
O mestre agora se pusera a dançar e saltitar
na sala, pisando com força no chão assoalhado,
fazendo os móveis trepidar.
- Achei o que precisava para continuar!
Achei! E eufórico iniciou então à leitura dos papeis
que trouxera da escrivaninha:
- O verdadeiro antepassado do lápis
provavelmente seja o seu equivalente romano,
19

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

o “stylus”, que consistia num pedaço de metal
fino, normalmente de chumbo, revestido com
alguma proteção, usualmente madeira, a fim de
evitar que os dedos se sujassem. O “stylus” era
utilizado para a escrita nos papiros. Voltou a acalmar-se e agora falava baixo,
como se sussurrasse as palavras. Mas o silêncio
que se fazia na classe era de tal forma intenso,
que os alunos o ouviam nitidamente.
- No entanto, os primeiros lápis na forma
como conhecemos só surgiriam no século
dezesseis, talvez entre os anos de 1540 e 1565,
de acordo com as anotações do escritor e
paleontólogo Konrad Gesner em sua obra sobre
fósseis, embora a identidade daquele que teve a
boa idéia de colar dois pedacinhos de madeira
com um filete de grafite embutido no centro, o
lápis que hoje nos é tão útil, perdeu-se
infelizmente na história, como a de tantos
outros gênios inglórios desta vida. Arregalou dois enormes olhos e apontou
com o seu dedo para os alunos:
- Grafite, meus pimpolhos, para seu governo, é um termo derivado do verbo grego
“graphain” que significa escrever, e foi criado
20

D’Ori Vergalhão

pelo geólogo e mineralogista alemão, fundador
da moderna mineralogia e geognosia, Abraham
Gottlob Werner, no ano de 1789. – Deu então
continuidade às suas reflexões, agora andando
em semicírculo no interior da sala:
- A mina de grafite de Borrowdale permaneceu por muito tempo como fornecedora da
melhor matéria prima para a fabricação de lápis.
Somente na época de Napoleão Bonaparte o
francês Nicolas Jacques Conte encontrou uma
forma viável de produzir grafite aplicável à
escrita, a partir de material inferior misturado a
outros componentes a fim de lhe dar a rigidez
necessária para não se quebrar com facilidade.
Contudo em 1832 a importância da mina era
notória, e uma fábrica de lápis veio a se instalar
em suas cercanias.
Porém em larga escala industrial coube
ao marceneiro Kaspar Faber em meados do
século XVIII, provavelmente em 1761, quando
fundou na cidade alemã de Stein, próximo a
Nuremberg, sua empresa Faber-Castell, hoje
mundialmente conhecida e com uma sucursal
brasileira instalada na cidade paulista de São
Carlos.

21

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

A grafite, ou “chumbo negro” como já foi
chamada, é um material bastante puro e sólido,
posteriormente conhecido como o estado alotrópico mais comum do carbono, conforme
comprovou no século XVII o químico e farmacêutico de origem sueca Carl Wilhelm
Scheele. Podemos afirmar assim que é ela a
prima pobre do diamante.
Atualmente empregada em vários outros
propósitos, a grafite é considerada um “lubrificante seco” ótimo para uso em fechaduras e em
pequenas maquinarias.
O Brasil figura entre os mais importantes
produtores de lápis, pela abundancia no seu
solo desse precioso mineral, a grafite, e de
madeira macia e com poucas fibras, como o
cedro e o pinho, em suas grandes florestas. Parou então de falar e ficou ereto, petrificado
ante aos seus alunos, como se agora jogasse o
jogo da estátua viva. De repente, sem que
ninguém esperasse, saltou sobre um pé só,
lançou as folhas que segurava para o alto e
gritou pulando sobre o assoalho da escola:

22

D’Ori Vergalhão

- E como não se tem certeza do real inventor
do lápis, que sejam dadas a honra e a glória a
Kaspar Faber! Urra! Urra! Concluiu então, saltando mais alto, fazendo
com que lápis, cadernos e borrachas escorregassem das carteiras e fossem ao chão com a
trepidação causada nas tábuas do assoalho:
- E tenho dito! Correu em seguida à sua mesa, agarrou a
pequena marmita envolta em guardanapo de
pano bem branquinho, que continha o seu
lanche, e se mandou porta a fora da escola aos
berros tresloucados:
- Hora do recreio macacada! Hora do recreio!
– Seguido aos trambolhões pelos meninos e
meninas ansiosos de ir ao pátio da escola brincar de rela-rela.

23

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

24

D’Ori Vergalhão

UM TRISTE NATAL
Simplício entrou na sala, se deparou com
a irmãzinha espiando pela porta entreaberta as
duas máquinas amarelas em pleno funcionamento, que a prefeitura trouxera para escavar
o alto de uma colina próxima. Notou que Dinha
se mostrava apreensiva e assustada com o
movimento das máquinas e o barulho dos
motores que da colina chegava ao vale do Rio
Congonhas. O menino fez cara de espanto e
medo, tocou o ombro da irmãzinha, apontou
com o dedo para o alto da colina e disse com
voz trêmula, fingindo-se apavorado:
- São monstros pavorosos! Dragões
infernais e cruéis que disputam entre si, na
briga, qual dos dois descerá o morro até aqui
para nos devorar vivos!
Dinha arregalou seus negros e bonitos
olhos agora brilhantes de lágrimas, e correu aos
gritos para o quarto da mãe abraçando-se a ela
e escondendo a cabeça sob os lençóis da cama.
- O que você anda aprontando, moleque?
- Gritou a mãe do quarto ao presenciar a filha
apavorada e trêmula.

25

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Nesse momento o pai chegou, olhar
faiscando sobre Simplício que sabendo de
antemão que vinha bordoada por aí, fugiu como
doido para o quintal e desapareceu em seguida
no meio do matagal da margem do rio.
Apolo, que estava deitado à sombra dos
limoeiros, correu atrás do amigo quando este
passou chispando pelo seu focinho.
Ficou toda aquela tarde arisco, com medo
de voltar para casa. Aproveitou o tempo vadio
para fazer o que mais gostava: empoleirar-se
nas arvores e espiar os filhotes de sabiás e
pássaros pretos nos seus ninhos.
Já há muito Simplício declarara trégua
duradoura aos passarinhos, e queimara seus
estilingues no fogo do fogão a lenha onde a mãe
cozinhava o almoço ou fazia o café de madrugada, antes de o pai sair para a roça.
Agora lhe aprazia ver as avezinhas trinar
em paz nos arvoredos ou picando os frutos
maduros nos mamoeiros da roça do pai. E
apreciar, nos galhos dos ipês à beira do rio, os
filhotes ou ovos de muitas cores e pintadinhos
de preto, nos ninhos construídos com tanto
amor e esmero.
26

D’Ori Vergalhão

Simplício sabia onde João Sardento,
Tiãozinho da Dona Luzia, e outros meninos da
região, armavam suas arapucas. Ficava a
espreita escondido no meio do mato, e quando
os amigos se afastavam ia até lá e as destruía a
pezadas.
Foi na tarde desse mesmo dia que
Simplício se deparou com algumas delas,
desarmadas e prendendo no seu interior duas
incautas rolinhas. As libertou e, enquanto via
satisfeito as aves voarem rapidamente por sobre
o arvoredo, se dispôs a destruir as facínoras
armadilhas.
- Te pegamos!
João Sardento, que gritara, e dois outros
meninos saltaram de entre os ramos e já
partiram para cima do pobre Simplício. E tome
tapas nas orelhas, pontapés nas canelas e
sopapos diversos onde quer que acertassem.
Simplício até tentou reagir, mas os adversários, além de serem mais taludos, eram três,
enquanto ele compunha o grupo do eu sozinho.
Seu cachorrinho Apolo era meio bobalhão
e achou que o fuzuê não passava de mais uma
farra do menino com seus amigos. E como o
27

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

vira-lata adorava participar de tais brincadeiras!
Ficou o tempo todo saltitando ao redor dos
garotos, e quando Simplício bateu com a cara no
chão, depois de uma rasteira aplicada por João
Sardento, deu uma bela abocanhada no traseiro
do seu dono.
Pela tardezinha Simplício voltou para
casa. Cara inchada de todos os tabefes que
levara, olho roxo a lacrimejar, nem tanto de dor,
mas de inconformidade ante a pouca
possibilidade de defesa que lhe deixaram
aqueles que, até ontem, eram considerados
seus melhores amigos, e hoje haviam se tornado
seus inimigos de morte.
O pai o viu chegar. Nada lhe perguntou,
entretanto, pois não precisava ser nenhum bidu
para atinar com o que acontecera.

...
Faltava apenas um dia para o Natal.
Naquela tarde a tia chegou da cidade com seus
empertigados e arrogantes primos.
Simplício, como de costume, os ignorou.
A tia trouxera numa sacola alguns quilos de
farinha de mandioca, pacotes de macarrão, sal e
duas latas de óleo. Bem sabia Simplício de que
28

D’Ori Vergalhão

não havia generosidade em tal ato da tia, pois o
que lhes trazia nada mais eram que sobras da
cesta básica que o tio recebia no final de cada
mês no seu trabalho na INDUSEM, uma das
indústrias de sementes instaladas em Sertaneja.
Simplício se abeirou da porta do quarto
onde a mãe, enferma, jazia sobre a cama.
A tia, toda prosa e senhora de si,
conversava aos cotovelos com a mãe abatida e
triste pela longa convalescência. Adoecera de
repente e médico algum atinara com a causa da
sua doença. O pai bem achava que podiam ser
aqueles bichinhos esquisitos que havia aparecido na água da mina, pequenas minhoquinhas
que se retorciam frenéticas dentro da caneca.
Ou, quem sabe, os bicho-barbeiro que se escondiam aos montões sob as mata-juntas que ligavam as tábuas de peroba das paredes do casebre onde moravam?
- Vocês devem levar as crianças à cidade!
Vamos ter a presença de um papai-noel e serão
distribuídos brinquedos e doces para todas!
A mãe sorriu acanhada. Ela enferma
numa cama... O pai perdido ante as dificuldades
dos últimos tempos, sem saber o que fazer da
29

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

vida... E a irmã faladeira metida à riquinha,
dando opinião de como deveriam agir!
Às horas do entardecer a tia se foi com
seus meninos bem vestidos. Simplício ficou
pensativo. Bem que gostaria de ir até Sertaneja,
ver papai Noel nas suas magníficas roupas
vermelhas e barbas branquinhas como a neve,
ganhar os brinquedos que nunca ganhara.
Na manhã seguinte Simplício saiu cedinho
para os matos. Permaneceu arredio e encucado
por todo o dia, sem vontade de retornar para
casa. Evitou João Sardento e os outros meninos
que nadavam no remanso da grande figueira,
mas estes o viram de longe e começaram a
gritar e fazer mote:
- E aí Simplício! Ainda vai quebrar as
nossas arapucas? – E todos desataram a rir e a
gritar:
- “Tó” sopapo! Direita agora! Agora pela
esquerda na sua orelha de jumento! E tome
chute na canela e rasteira prá beijar a poeira da
estrada! – Todos pulando n’água, gritando e
gargalhando juntos.

30

D’Ori Vergalhão

Calado, Simplício continuou o seu
caminho e foi chorar escondido entre as moitas
de taquaris, na margem oposta do rio.

...
Naquela noite Simplício não dormiu.
Permaneceu sentado no banquinho que o pai
havia feito entre as roseiras e os manacás que a
mãe plantara, em frente à casa.
Permaneceu o tempo todo olhando para
o céu estrelado. A mãe contara, quando era
menorzinho, pois bem fazia alguns anos que se
tornara amarga e já não reunia os filhos ao seu
redor para lhes contar histórias, que ao nascer
Jesus na gruta pequenina de Belém, uma estrela
muito brilhante surgira no céu do oriente para
anunciar à humanidade a vinda do Salvador.
Simplício queria ver a estrela de Belém,
nessa véspera de Natal! Seu brilho lindo e
azulado a abençoar a ele e as irmãzinhas que
dormiam feitas anjos ali dentro do quarto
próximo. Que fizesse a mãe sarar, ficar forte e
alegre novamente. Guiasse o pai até Jesus; o pai
que sempre fora tão bom, prestativo, e
ultimamente só sabia xingar a Deus e maldizer a
própria existência.
31

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

De madrugada um clarão riscou o céu
apagando as estrelinhas por onde passava.
Simplício ficou esperançoso, mas nem teve
tempo de fazer os seus pedidos! O brilho da
estrela cadente foi rápido e fugaz e logo o céu
voltou a ficar preto como dantes.
- Não! Não deve ser a estrela de Jesus! –
Pensou desiludido Simplício com seus botões.
Esperou o céu avermelhar-se com os
primeiros rubores da aurora, e determinado
pegou a estradinha que ligava o sítio onde
morava até a estrada principal que, por sua vez,
conduzia a Sertaneja.
Chegou à cidade muito cedo, quase todos
ainda dormiam. Não sabia aonde ir. Para a casa
da tia? Nunquinha! Acha que queria ver os
narizes empinados dos seus primos ricos?
Também não sabia onde encontrar Papai
Noel com os brinquedos (o evento acontecera
na tarde anterior, véspera do Dia de Natal). A tia
não dissera e não tinha muito ânimo para
perguntar aos padeiros, os únicos que já
estavam de pé, apressados em cumprir suas
obrigações de servir o pão quentinho e cheiroso
às mesas das famílias.
32

D’Ori Vergalhão

Sentiu vontade de comer um daqueles
pãezinhos... Mas não trazia um vintém furado
sequer no bolso!
Já pelas tantas do dia entrou desapontado na praça, ficou a olhar as crianças alegres e
vestidas com roupas novas brincando com suas
bolas e bonecas sobre o gramado.
Depois de muito relutar, resolveu indagar
aos dois senhores que conversavam sentados
num dos bancos. Um era de descendência
japonesa e o outro brasileiro, ambos comerciantes da Rua Quinze de Novembro.
Estranharam por vê-lo sozinho ali, descalço e com roupas rotas em pleno Dia do Natal. O
japonês foi quem o reconheceu, pois comercializava ovos e hortaliças na sua mercearia e, vez
ou outra, aparecia no sítio onde moravam, para
negociar com o pai.
Simplício tentou explicar-se, todo sem
jeito:
- Só queria ver Papai Noel e ganhar um
presentinho! – Balbuciou de cabeça baixa.
Naquele momento o sino da igreja badalou, chamando os fiéis à missa.
33

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Um dos comerciantes se levantou, despediu-se do amigo e se pôs a caminhar em direção
ao templo.
Mas parou repentinamente e virou-se
para olhar mais uma vez Simplício que, desenxabido, já tomava a direção inversa, sem rumo,
perdido no seu desânimo.
Então o comerciante voltou e tomou
Simplício pela mão. O menino viu os olhos do
bondoso homem cheios de lágrimas enquanto
balbuciava:
- Perdoa-me Jesus, pela minha incongruência! Perdoa-me!
O japonês continuava sentado no banco
da praça, atento a observá-los.
- Vou levá-lo até minha sapataria! – Disse
o lojista conduzindo Simplício pela mão.
- Está bem! Fico aqui por enquanto! respondeu o nipônico.
Momentos após avistou Simplício retornando em companhia do amigo. O menino vinha
abraçado, todo sorridente e feliz, a um par
novinho de botinas. Jamais tivera um na sua
vida, pois nunca sobrara dinheiro ao pai para
34

D’Ori Vergalhão

comprá-las! Sempre se mostrara contente com
as alpargatas que o pai lhe dera, mas bem que
no fundo sonhara o tempo todo com um par de
botinas amarelas. E agora, justamente as
ganhara! - Um par de botinas amarelas novinho,
vejam só! - Olhou mais uma vez o selinho colado
na sola do calçado. - Novinhas mesmo!
O japonês ficara em pé e sorria o tempo
todo. Olhou com orgulho o amigo sapateiro
abraçando-o fraternalmente.
- Você foi ótimo, meu amigo! Mas eu
também quero fazer a parte que me cabe!
Logo mais Simplício deixava a cidade,
sentado ao lado do seu amigo japonês, na linda
e barulhenta charanga Ford que ele possuía.
No sítio, o pai esperava por Simplício.
Jeito de poucos amigos, seus olhos prometiam
ao encarar o menino que descia da charanga
apertando junto ao peito o presente que
ganhara.
- “Nô vai batê no criança nô!” – Disse o
japonês no seu sotaque peculiar em repreensão
ao pai, enquanto retirava a caixa de mantimentos que trouxera e a entregava a ele que não
soube o que falar para agradecer.
35

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

- “Um bom Natal, né?” – Apertou a mão
do pai efusivamente, após a caixa ser deixada
sobre a mesinha da sala, e se foi na sua
charanga fumarenta, acenando um adeus.
A seguir o pai chamou Simplício ao quarto
da mãe. Esse obedeceu ressabiado, foi agarrado
ao seu par de botinas amarelas. Ambos abraçaram o menino e choraram... Pelo menos um
teria que ser feliz naquele Natal!
Da porta do quarto as irmãzinhas os
espiavam. Como queriam, pois ter ido com o
irmão à cidade ver Papai Noel, e quem sabe
também ganhar, como Simplício, um par de
sapatos novinhos!

36

D’Ori Vergalhão

A FATÍDICA ENCHENTE
Fevereiro chegou e com ele um novo
período letivo. Mas o mestre já não era o “louco
redondo”. Professor Ramos fora afastado
definitivamente do seu cargo, após denúncias
de muitos pais que o acusavam de não cumprir
sobriamente com seus deveres docentes.
As crianças ficaram muito tristes, pois,
apesar de tudo, Professor Ramos lhes era muito
querido.
Falava-se até que fora internado num
manicômio de Marília, para tratamento da sua
paranóia. Simplício sentiu muito a falta do seu
professor, e angústia por não saber com certeza
o que lhe sucedera.
Além disso, professora Areolina que o
substituira era uma chata, só sabia pegar no pé
dos seus alunos; achando que ensinava muito
sempre falava mal do antigo professor.
Não soltava um momento a grande régua
que utilizava para traçar linhas no quadro negro
e a qualquer pio, sobravam reguadas na cabeça
das crianças. Simplício simplesmente a odiava!

37

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Durante o mês de março choveu muito e
Simplício ficou alegre, pois passou a maior parte
dos dias em casa, sem poder ir à freqüência da
escola.
No final do mês, certa tarde, preocupado
e nervoso o pai entrou no quarto da mãe. O rio
transbordara com as enchentes e a água subia
rapidamente em direção à moradia. Uma vida
inteira passada naquela região e nunca presenciara cheia tão grande no Rio Congonhas.
O pai teimou ainda em permanecer, até
que viu as lamacentas águas chegar aos
limoeiros, pouco mais de dez metros das
paredes do casebre.
Simplício já completara onze anos; ainda
era bem criança, mas forte o bastante para
ajudá-lo a retirar a mãe enferma do casebre e
levá-la, numa maca improvisada com o próprio
estrado da cama, para um local seguro no alto
da colina. Embora a mãe estivesse tão magrinha,
Simplício sentiu-se fatigado com o esforço.
Subiu a encosta aos tropeções ao passo que a
irmã Maria Lucia carregava nos braços a
pequena Dinha que chorava assustada e com
frio, pois a chuva não cessava e as rajadas de
vento os fustigavam implacavelmente.
38

D’Ori Vergalhão

O pai os deixou a salvo numa encosta e
voltou apressado a procura de uma lona. Quando chegou ao pé da colina, se deparou com a
casa já invadida pelas águas turvas e agitadas.
Arregaçou as pernas das calças e entrou
nas águas barrentas, com dificuldade chegou até
a casa. Na cozinha agora alagada, deparou com
Juquinha empoleirada sobre a mesa, tentando
fugir da cheia que subia pelas paredes a olhos
nus. Mas o pai não gostava nem um pouquinho
daquela gata pulguenta; apenas a tolerava por
ser ela o xodó da mãe.
Lembrou-se de pegar na gavetinha do
guarda-louça a bolsinha de couro preto, onde
eram conservados os documentos do casal e das
crianças, e a enfiou com certa dificuldade no
bolso da calça. A seguir retirou a lona que estava
guardada no quartinho contíguo e saiu pela
porta dos fundos da casa, não sem antes dar
mais uma olhadela na gatinha desesperada
miando sobre o móvel. Ao chegar ao quintal
lembrou-se do cachorro Apolo, mas há dias não
o via e não atinava com seu paradeiro, num
momento de desespero como aquele.
Já se pusera a subir a encosta da colina
no retorno, quando fortes estalos de madeira se
39

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

rachando o alarmaram. Parou por um momento
e olhou para trás. Viu horrorizado sua casa
desmoronar-se num amontoado de caibros,
tabuas e telhas que aos poucos eram arrastados,
pelo furor da correnteza, rio abaixo.
Voltou com o coração amargurado ao
alto do morro onde deixara esposa e filhos, mas
nada lhes contou para evitar um sofrimento a
mais e inútil a quem já padecia tanto. Com ajuda
de Simplício se pôs a prender a lona ao tronco
de uma arvorezinha, improvisando uma barraca
para abrigar precariamente a família.
Julgou que poderia fazer uma pequena
fogueira para aquecer a mulher enferma e as
crianças que tremiam de aflição e frio. Mas onde
conseguiria lenha seca em meio a toda aquela
chuva incessante?
Enterrando na cabeça o chapéu de palha
até as orelhas, se pôs a descer novamente a
encosta, agora do lado oposto do morro. Dirigiase à casa do compadre Tonico para pedir-lhe
ajuda, e ao seu vizinho, Zé pescador.
Simplício abraçou-se à mãe e às irmãs no
intuito de se aquecerem um pouco. A senhora
longamente os olhou com ternura e então
40

D’Ori Vergalhão

sorriu. Há quanto tempo Simplício não via um
sorriso no rosto abatido da mãe! Até estranhou
que isso pudesse acontecer em meio a toda
aquela tragédia.
A enferma pediu a atenção do filho e se
pôs a falar baixinho, em sussurros. Simplício no
inicio não entendeu suas palavras, mas se
atentou no que a mulher se esforçava em lhe
dizer. Encostou-se mais à mãe e trouxe sua
cabeça ao seu colo, acariciando com seus
pequenos dedos os cabelos embranquecidos e
emaranhados da genitora, que voltou a sorrirlhe.
- Me promete que cuidará das suas
irmãzinhas? – Simplício notou inquietude e
medo nos olhos da mãe. Esta insistiu: – Promete
para sua mãe?
O menino não conseguiu responder-lhe,
um nó na garganta o impediu de fazê-lo. Sua
visão turvou-se pelas lágrimas e simplesmente
fez um aceno que sim com a cabeça.
Logo mais a doente fechou os olhos,
estremeceu e pendeu a cabeça para o lado.
Simplício entendeu que a mãe dormia um
pouquinho. Também pudera! Deveria mesmo
41

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

estar cansada depois de tanto infortúnio que
sobre eles se abatera.
Momentos após chegou novamente o
pai, acompanhado de outros homens. Simplício
o olhou com temeridade e mostrou a mãe,
ainda com a cabeça reclinada no seu colo.
- Mamãe está dormindo!
O pai ficou apreensivo. Agachando-se ao
lado da esposa, sentiu-lhe o pulso e levou a
outra mão às narinas da mulher. Em seguida
encostou seu ouvido no peito da enferma numa
tentativa de auscultar-lhe as batidas do coração,
mas levantou imediatamente a cabeça, com os
olhos deitando as lágrimas, e angustiado fitou os
amigos ali em pé ao redor da barraca.
- Deus do céu! Está morta!

42

D’Ori Vergalhão

PRIMA DORALICE
A tia até foi bondosa por acolher as crianças na sua casa, e deixar o pai velar o corpo da
mãe na salinha da frente, onde somente pessoas importantes entravam.
No meio do dia um carro de praça parou
frente ao portão e dele desceu uma mulher
ainda jovem, vestida elegantemente. Sem cerimônia entrou na sala, abraçou-se ao pai e em
prantos revelou-lhe ser Doralice, prima de
segundo grau por parte da família da mãe. O pai
não a conhecia. A moça contou-lhe depois que
morava em São Paulo e que soubera da morte
da parenta através do noticiário de uma rádio
paulistana. Tomara incontinenti um vôo até
Londrina e alugara um carro de praça para
chegar a Sertaneja.
O pai, coitado, nem cabeça tinha para
pensar, naqueles momentos de tanta dor e
sofrimento que lhe abatiam os ânimos.
Um pouco antes de fechar o caixão, onde
a mãe agora jazia quietinha envolta em véus e
pétalas de flores, a tia chamou o pai de lado e
falou-lhe ao ouvido:

43

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

- Podem permanecer por dois ou três
dias, depois têm que arranjar outro local, pois
minha casa é pequena e fica complicado para eu
abrigar vocês aqui.
O pai simplesmente acenou afirmativamente com a cabeça.
Segundo um antigo costume na cidade, o
cortejo fúnebre se encaminhou até a igreja, para
que a falecida recebesse a bênção do sacerdote,
antes de se dirigir ao cemitério municipal
distante cerca de dois quilômetros do perímetro
urbano.
A misteriosa prima não deixou o pai um
momento sequer sozinho. Ao seu lado o
amparou na sofrida caminhada até o campo
santo e o susteve num abraço fraternal no
momento triste de lançar os punhadinhos de
terra sobre o caixão, já dentro da vala, antes de
os coveiros cumprirem sua missão de jogar as
pazadas que sepultariam para sempre o corpo
da mãe.
De retorno à cidade, já ao cair da noite, a
jovem sentou-se ao lado do pai, no sofazinho da
sala; mais tarde chamou a tia que diligentemente preparava o jantar na cozinha.
44

D’Ori Vergalhão

Esta, a contragosto, veio até a sala
enxugando as mãos no avental, para se inteirar
do motivo que a chamavam.
- Estive falando com o primo. Ajude-me a
convencê-lo a deixar que eu leve as meninas
para minha casa, em São Paulo. Somente até as
coisas se normalizarem por aqui! Prometo cuidar bem das crianças e, assim que o pai desejar
basta escrever-me que as trago de volta. Penso
ser agora o melhor para elas. O que você acha
prima?
A tia estava impaciente para voltar à
cozinha, pois o arroz perigava queimar na panela. Falou sem pensar no assunto:
- Acho ótimo! - E olhando o pai, indeciso
e amargurado com a proposta. – Não tem como
você cuidar das meninas, nesse momento! Simplício já é crescido e é moleque, consegue se
virar muito bem sozinho. Mas as meninas é
somente dor de cabeça para você! Deixe-as com
a prima até as coisas se recomporem!
O pai ficou de pensar. Naquela noite não
conseguiu pregar os olhos e de madrugada foi
encontrar-se com Doralice na cozinha, onde a
moça tomava uma xícara de café antes de se
45

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

dirigir a rodoviária a fim de pegar o ônibus das
seis horas, com destino à Assis, no seu retorno
para São Paulo.
- Promete cuidar bem das minhas duas
pequenas?
A moça abriu um sorriso até as orelhas e
esfregou as mãos, demonstrando, sem disfarçar,
a satisfação pela aparente decisão do primo.
Timidamente o pai continuou:
- E deixa um endereço para escrever-lhe
ou ir eu pessoalmente buscá-las, quando me
aprouver?
A prima o abraçou efusivamente e falou
com voz embargada de emoção.
- Como você me deixou feliz agora! É
claro que lhe dou meu endereço, seu bobinho!
Não precisará buscá-las! Basta você escrever e
as trago sem demora!
Tirou da bolsa um pequeno caderno,
rabiscou um endereço numa das suas folhas e a
soltou, entregando-a ao pai.
As meninas não tinham roupa para
trocar. Estavam, desde a chegada à cidade, com
46

D’Ori Vergalhão

vestidos de crianças da sua idade, que mães
caridosas lhes haviam trazido.
- Compro-lhes roupinhas novas e bonitas,
assim que chegarmos a São Paulo! – Disse a
prima às crianças.
Pouco antes das seis horas já estavam à
espera do ônibus na calçada do Hotel Paraná,
defronte à praça, que servia de estação
rodoviária à cidade.
Este chegou um pouco atrasado, devido à
precariedade da estrada que ainda era de terra
e cascalhos. O Pai olhou apreensivamente a
porta do veículo se abrir para deixar alguns
passageiros e recolher a prima com as suas
meninas.
Sentiu um arrocho no coração, esteve a
ponto de retroceder, agarrar suas queridas
filhas e carregá-las de volta. Mas, para onde as
haveria de levar? A tia já demonstrara não os
querer na sua casa. Seu casebre à beira do Rio
Congonhas já não existia e o que mais agravava
a situação, a mãe tinha ido morar com Deus.
Chorando abraçou as garotas, sentiu-se
apalermado e perdido ao vê-las embarcar com a
prima no velho ônibus que mantinha seu motor
47

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

ligado, rosnando assustador como se fosse fera
selvagemente traiçoeira.
Com os olhos embaçados das lágrimas
que lhe banhavam o rosto, gritou numa última
mostra de carinho à Dinha e à Maria Lucia que
espiavam pela janela do ônibus e jogavam-lhe
beijos:
- Deus as abençoe, minhas filhas! Até
mais, Maria Lucia! Até a ver Dinha, minha
querida e pequena atriz! Voltem logo para fazer
o seu papai contente! Voltem! Voltem logo,
minhas princesinhas!

48

D’Ori Vergalhão

DESILUSÃO
Cerca de dois meses se passaram e afinal,
a vida voltava à normalidade para o menino
Simplício. Um granjeiro do município dera
emprego ao pai e cedera uma pequena casa, de
sua propriedade, na Rua Rocha Pombo, para
que morassem.
Foi também nessa época que um
mecânico especializado na linha Volkswagen,
dono de uma oficina estabelecida à Avenida
Sete de Setembro, convidou Simplício para ser
seu ajudante geral. Pagava-lhe pouco, pois os
tempos eram difíceis, mas em contrapartida
dava algo de valor inestimável ao menino, já que
lhe ensinava pacientemente as artes do seu
oficio.
E Simplício aprendia com facilidade.
Estudava no Grupo Escolar no período da manhã
e passava todo o restante do dia na oficina do
amigo, só retornando a casa pela noitinha,
sempre muito alegre, com a cara e o macacão
que o vestia sujos de graxa.
No entanto o pai morria de saudades das
filhas e sentiu que chegara a hora de tê-las de
volta no seu convívio.
49

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Procurou o papelzinho contendo o
endereço da prima e escreveu-lhe alegremente
uma carta, pedindo que encarecidamente lhe
trouxesse as meninas, agradecendo inúmeras
vezes no texto escrito sua generosidade por ter
cuidado das crianças nos momentos de desventuras pelos quais passara.
Alguns dias após, o carteiro bateu palmas
no portão.
O pai ficou sem entender, pois a carta
que lhe trouxera era a sua, escrita para a prima
de São Paulo.
O carteiro pacientemente lhe mostrou os
carimbos que os correios tinham aposto no
envelope.
“Devolver ao remetente”
E logo abaixo:
“Destinatário ou endereço não localizado”
E assim foi com as demais cartas que
apreensivelmente o pai escreveu à prima. Todas
foram devolvidas com o mesmo motivo
carimbado, pelos correios, no envelope.
50

D’Ori Vergalhão

O pai desesperou-se. Deveria ser algum
engano, não era possível! Precisava pedir ajuda
a alguém! Precisava!
Lembrou-se que um lojista de origem
árabe, que possuía sua loja de variedades na
Rua 15 de Novembro, nas imediações do Foto
Kaneko, fazia rotineiras viagens a São Paulo, a
fim de comprar mercadorias para o seu
comércio.
O procurou, entregou-lhe o endereço da
prima e voltou para casa com a promessa do
comerciante averiguar em São Paulo, no intuito
de descobrir algo sobre o paradeiro das
crianças.
Numa manhã de sábado o bom homem
mandou, por intermédio de um balconista da
sua casa comercial, chamar ao pai.
Embora demonstrasse tristeza, foi franco
ao lhe devolver o papel com o endereço:
- Não existe! Até há uma rua com nome
semelhante no bairro que sua prima citou, mas
é uma rua de apenas três quarteirões e
estritamente comercial. Não há residências por
lá e ninguém soube dar informações!

51

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

O chão parececeu faltar aos pés do pai.
Um torpor subiu-lhe às têmporas, o coração
disparou quase a escapar pela garganta. Nem se
lembrou de agradecer a presteza do homem,
partiu em carreira desesperada à casa da tia.
- Mas você demonstrou conhecer a tal
prima!
A mulher assustada o olhou e procurou
gritar mais alto que o pai, no intuito de espantar
o pavor que dela se apossara.
- Você deve estar ficando louco! Em
momento algum eu disse conhecer Doralice,
pois realmente nunca a vi mais gorda! Não
temos parentes em São Paulo, eu e a minha
irmã falecida. Nossos irmãos, tios e primos
moram todos no Mato Grosso!
O pai sentiu que perdia a cabeça. Já
estava próximo à porta de saída para ir-se
embora, mas voltou num salto, e trincando os
dentes gritou agarrado ao pescoço da tia:
- Você me paga, maldita! Vou matá-la
como se mata um cão raivoso!
A tia, meio sufocada, se pôs a gritar,
enquanto tentava desesperadamente livrar-se
52

D’Ori Vergalhão

das garras do pai. O tio cuidava das hortaliças,
no quintal; entrando as pressas na cozinha ficou
perplexo, demonstrando não entender o que ali
sucedia. Mas caiu em si em seguida e partindo
para cima do pai desferiu-lhe violento soco na
testa, fazendo-o largar o pescoço da tia e
rodopiar, caindo sobre duas cadeiras destroçando-as.
Porém o pai não se deixou abater, levantou-se e cheio de ódio investiu contra os dois
parentes.
Nesse momento, vizinhos alarmados com
o barulho e os gritos acorreram a casa, e
enquanto alguém segurava o tio, dois homens
arrastavam o pai ainda fora de si, para o meio da
rua.
Menos de um quarto de hora transcorrido, Simplício viu o pai entrar aos tropeções na
pequena casa onde moravam. Totalmente descontrolado, se pôs a quebrar com fúria os poucos objetos que haviam ganhado da comunidade, enquanto gritava palavras desconexas. O
menino, assustado, correu para fora da casa,
pôs-se a chorar, sem entender a loucura a que o
pai fora cometido.

53

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

O pai então veio ao quintal. Descabelado,
olhos vermelhos, rosto completamente transfigurado.
Simplício quis fugir, mas não encontrou
uma saída. Atrás de si estava a cerca de
balaustres que dividia os quintais e pela frente o
pai enlouquecido avançava em sua direção.
Mas caiu de joelhos aos pés do filho e em
choro convulso abraçou as suas pernas:
- Fomos enganados, Simplício! Nunca
mais veremos suas irmãs! Nunca mais!

54

D’Ori Vergalhão

A VIDA CONTINUA
Simplício, que sempre fora alegre e
brincalhão, tornou-se um menino triste e
calado. Era comum ser ridicularizado pelos
colegas de escola ou por fregueses na oficina
onde trabalhava:
- Então rapaz! O gato devorou-lhe a
língua?
O rapazinho quase sempre não dava
atenção ao freguês que lhe falava, ou no
máximo esboçava um sorriso amarelo.
O mecânico tomava então a pessoa pelo
braço e a arrastava até seu escritório:
- Deixes o pobrezinho em paz! Não atinas
com a dor e a tristeza que lhe despedaçam a
alma!
O pai ainda viveu por outros cinco anos.
Emagrecido e aparentemente velho, não
houvera um dia sequer que Simplício não o visse
chorar por algum momento, principalmente à
noite antes de se deitar ao fazer suas orações.
O granjeiro que o empregara, compreensivo e bondoso entendia sua situação, o
55

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

desespero por não saber do paradeiro das suas
queridas meninas. E embora o pai tantas vezes
abandonasse o serviço para ir chorar escondido
no galpão das ferramentas, o conservou a trabalho na propriedade.
Simplício acompanhou o pai, naquela
manhã em que o delegado de policia o mandara
chamar. As buscas feitas pelas autoridades
haviam sido completamente vãs não dando com
nenhuma pista de Doralice ou das meninas.
O delegado era um homem educado, mas
não tinha papas na língua.
- O senhor foi muito ingênuo em
acreditar naquela mulher! Como poderia ela
saber da tragédia da sua família por intermédio
de uma rádio de São Paulo?
E retirando do processo uma página de
jornal a mostrou ao pai.
- Veja o senhor! A edição da Folha de
Londrina daquela manhã trouxe, na primeira
página, a reportagem sobre a enchente do Rio
Congonhas. E nela, olhe aqui: está a foto das
suas meninas, além de citar o endereço da tia
onde se velava o corpo de sua esposa.

56

D’Ori Vergalhão

O pai aí se recordou que, realmente, na
equipe de resgate que os levara para Sertaneja,
estivera presente um fotógrafo que tirara muitas fotografias. O delegado então continuou:
- A seqüestradora das suas crianças se
encontrava nas imediações; em Londrina, provavelmente. E foi através do jornal que soube do
acontecido, não pela radio paulistana!
O pai baixou a cabeça, desanimado. O
delegado bateu-lhe no ombro:
- Vamos continuar as buscas! Mas não
espere resultado satisfatório.
- E por quê? - O pai indagou agora
olhando o delegado com ansiedade.
- Já não devem mais estar no Brasil,
entende? Quase a totalidade das crianças aqui
roubadas é levada para o exterior, principalmente para países da Europa: Itália, Portugal,
Espanha, França... E de lá são remetidas para
lugares ainda mais distantes, como China e
Rússia, por exemplo. São vendidas para fins
escusos, somente algumas são levadas para
adoção. A maioria delas...

57

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Olhou de rabo de olho Simplício que o
ouvia atentamente, e cochichou alguma coisa
no ouvido do pai que o deixou completamente
desnorteado. Com os olhos transbordando lágrimas o pobre homem se despediu do delegado e
levantou-se para se retirar, mas em seguida
levou ambas as mãos à garganta e caiu pesadamente no chão da delegacia, sem um pio.
O médico foi chamado às pressas e o pai
encaminhado ao seu consultório, à Avenida
Nossa Senhora do Rocio, pouco abaixo da
popular Rua Estreita.
Chegou ainda desacordado, porém logo o
experiente médico o fez voltar a si. Momentaneamente pareceu permanecer alheio aos
cruéis acontecimentos que lhe tinham devastado a vida, mas aos poucos as recordações
vieram e com elas o desespero. Pôs-se aos
gritos, e chorando muito bateu inúmeras vezes
com a cabeça na parede de madeira do
consultório.
- Deixem-me morrer, por favor! – E
avistando o médico à sua frente, que lhe
preparava uma injeção com calmante:

58

D’Ori Vergalhão

- Por que o senhor me fez retornar à
vida? Por quê? Nada mais me interessa desse
mundo maldito! Nada mais me importa! Nada
mais!

...
A partir de então o pai foi se definhando.
Morria lentamente a cada dia.
Naquela noite chamou Simplício e pediulhe que se sentasse ao seu lado:
- Estou prestes a me encontrar com sua
mãe, no céu.
Simplício mexeu com a cabeça negativamente, numa tentativa mental de reverter mais
uma situação dolorosa. Abriu a boca para falar
qualquer coisa ao pai, mas este não o deixou
continuar.
- Não mereço que a minha vida se prolongue! Fracassei na maior missão que Deus me
deu, cuidar para que nada de mal acontecesse
aos meus filhos.
Em vão Simplício quis retrucar, pois o pai
continuou a falar em seguida, para não lhe dar
tempo de dizer uma única palavra.
59

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

- Sou um inútil! Minhas filhas estão
perdidas, por esse mundo insano, para sempre!
E vejo você, meu filho, triste e abatido por causa
da minha incapacidade. Eu fui o culpado de toda
a desgraça que se abateu sobre nossa família!
Somente eu!
Parou de falar por um momento e olhou
ternamente para o filho sentado ao seu lado na
cama. Levantou o braço e tirou com os dedos
calejados as lágrimas que escorriam dos olhos
do adolescente.
- O tempo para mim se esgotou, mas
você o tem muito ainda à sua disposição. Quero
que me faça um favor... Um favorzinho apenas
ao seu velho e cansado pai!
Silenciou-se novamente antes de concluir:
- Não deixe as buscas pelas suas irmãs ser
abandonadas! Preciso for, vá você procurá-las!
Sei que Deus estará consigo guiando os seus
passos, e quem sabe terá você mais sorte que
eu nessa incumbência!
Simplício sentiu-se totalmente perdido.
Prometera à mãe zelar pelas irmãzinhas e falha-

60

D’Ori Vergalhão

ra completamente. E não havia a menor probabilidade de acertar agora com o pai.
Mesmo assim, tranqüilizou o pai prometendo que voltaria a procurar Maria Lucia e
Dinha; mesmo sem saber por onde começar.
O pai veio a falecer numa manhã de
setembro. Foi sepultado sob uma chuva miúda
que se prolongara por todo aquele dia, como se
o céu também chorasse por quem tanto sofrera
nesta vida.
Simplício ainda permaneceu em Sertaneja por outros dois anos, esperando chegar à
maioridade. Só então pediu acerto de contas na
oficina mecânica e despediu-se dos seus amigos.

61

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

62

D’Ori Vergalhão

À PROCURA DAS IRMÃS
Simplício preparou a mala para a viagem.
Ia cumprir a vontade do pai, embora de antemão soubesse que sua missão estava fadada ao
fracasso.
Passou boa parte da noite pensando no
que faria. Decidiu começar por São Paulo, ver
com os próprios olhos a rua do endereço
deixado pela falsa prima da mãe.
Quem sabe não teria ele mais sorte em
descobrir alguma pista das suas irmãs, por
ínfima que fosse?
Porém Simplício em seus dezoito anos de
vida, jamais saíra de Sertaneja e nunca
imaginara que pudesse existir uma cidade tão
grande quanto São Paulo.
Desembarcou na Rodoviária da Luz (Julio
Prestes) e ficou perambulando pelo centro da
cidade, sem saber para onde ir. Resolveu então
chamar um taxi e mostrou o endereço constante
no papel (era a mesma folha de caderno que
Doralice entregara ao pai, conservado consigo
até a morte).

63

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

O taxista percebeu que Simplício viera do
interior e rodou por uma hora e meia pela
cidade. Simplício estranhou, pois lhe pareceu
que haviam passado pelos mesmos locais várias
vezes!
- O senhor me desculpe, mas acho que
está tentando me confundir! – Protestou o
rapaz.
- Ara! Meu chapa! Você se julga muito
esperto? Eu sei o que estou fazendo, fique
tranqüilo. Já estamos quase chegando.
Logo mais parou numa rua calçada de
paralelepípedos, veio até a porta de traz do
carro e a abriu para Simplício descer.
- Chegamos!
Do pouco dinheiro que Simplício trouxera, dois terços foram parar entre os dedos do
desonesto taxista.
Constatou Simplício que o lojista de
Sertaneja não se enganara: a rua era composta
em ambos os lados de prédios comerciais.
Entrou na primeira loja e se pôs a conversar com
o proprietário.

64

D’Ori Vergalhão

- Infelizmente, não tenho como ajudá-lo!
Só posso lhe informar que não há nenhuma
residência por aqui, e como a prioridade das
lojas é de artigos infantis, por aqui transitam,
todos os dias, centenas de crianças acompanhadas de seus responsáveis. Muitas delas até se
encaixam no perfil que você citou, mas como ter
certeza que são as suas irmãs? Depois, há algo
que complica e em muito a situação! Pelo que
falou você, suas irmãs já não são crianças, pois
se passaram sete anos desde o sequestro.
Simplício caiu das nuvens.
- De fato! Hoje Maria Lucia deveria estar
com vinte anos. Somente Dinha seria uma criança de dez anos, já que na época tinha três.
Mesmo assim visitou as demais lojas da
rua e contou sua história, na esperança de que
aflorasse alguma pista que o ajudasse a cumprir
a promessa feita ao pai moribundo.
Mas ninguém soube informar.
A tarde caia, e sentindo o cansaço,
Simplício indagou de uma pensãozinha onde
pudesse passar a noite. Indicaram-lhe uma, a
poucas quadras dali.

65

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Já na pensão, o rapaz se interou de que o
dinheiro que lhe sobrara no bolso mal pagaria a
cama por uma noite. O prato de comida foi lhe
servido de graça, por caridade da proprietária
do local.
Havia poucos hóspedes, naquela noite.
Durante o jantar um rapaz de pele queimada
pelo sol e sorriso alegre no rosto, sentou-se do
seu lado.
- De onde vem você? – Perguntou o moço
ao Simplício.
- Venho do interior do Paraná.
- Por acaso está procurando ocupação,
em São Paulo?
Simplício ficou desconfiado o que foi
imediatamente percebido pelo rapaz que lhe
bateu amigavelmente no ombro, sorriu e tratou
de se explicar:
- Não carece ficar nervoso não, amigo! Se
for emprego que você quer e não se opõe que
seja fora de São Paulo, o tenho a lhe oferecer.
Simplício mostrou-se mais confiante. O
rapaz continuou.
66

D’Ori Vergalhão

- Já ouviu falar de Vera e Sinop, no Mato
Grosso?
Simplício nunca ouvira, mas recordandose que a tia dissera ao pai que os parentes da
família estavam enraizados no Mato Grosso,
mostrou-se interessado.
- São duas comunidades que estão nascendo no interior do Estado. Venho de Vera
distante 457 km de Cuiabá, e sou Leonardo Prestes, funcionário da Loteadora Sinop, Sociedade
Imobiliária Noroeste do Paraná, que no momento projeta essas duas cidades, e tenho a incumbência de contratar trabalhadores. Têm que ser
homens de fibra e coragem para enfrentar os
rigores das selvas de Mato Grosso... Você topa?

67

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

68

D’Ori Vergalhão

EM VERA
A viagem de ônibus foi longa e cansativa.
Chegaram a Sinop no meio do dia e uma
camioneta Toyota os esperava para levá-los a
Vera, distante 71 km dali.
Simplício ficou maravilhado com tanto
verdor ao redor da estradinha de terra cheia de
charcos e grandes trechos de areia fina e
avermelhada que faziam a Toyota, embora
tracionada nas suas quatro rodas, derrapar de
vez em quando.
Bandos de araras, periquitos e maritacas
sobrevoavam o veículo e pousavam na galhada
do arvoredo em enorme algazarra, fazendo
companhia aos macaquinhos que pulavam e
faziam caretas.
Logo à frente, quando já haviam transcorrido cerca de dois terços do trajeto, um pequeno cervo atravessou a estrada, aos saltos graciosos. Simplício sentiu-se feliz naquele ambiente
selvagem e cheio de vida que o fazia recordar os
anos vividos livre na natureza, junto com o pai, a
mãe e as irmãs, na saudosa região do Rio Congonhas.

69

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Já no acampamento da empresa, Leonardo levou-o a conhecer as dependências.
Mostrou-lhe o galpão, onde dormiria na
companhia dos demais operários e o próprio
Leonardo, e nele entraram a seguir.
- Essa vai ser a sua cama, meu amigo! –
Falou-lhe o rapaz mostrando-lhe uma cama
simples de paus roliços na cabeceira e pés, e
estrado de molas de aço. – Os colchões foram
retirados e levados ao sol para secar. Busque-os
lá fora, por favor, e escolha um para seu uso.
Por aqui tudo fica muito úmido devido as
chuvaradas que duram por semanas ou mesmo
meses, até. E lençóis e travesseiros, creio estejam ali no armário. Procure-me se precisar de
alguma coisa. – E afastou-se para o pátio a fim
de cuidar das demais obrigações daquela tarde.
Simplício se dispôs a ajeitar suas coisas.
Na cama ao lado um moço alto e magro parecia
dormir. Porém levantou meio corpo e a seguir
sentou-se na beirada da cama olhando para
Simplício com um sorriso fácil estampado na
cara.
- Olá!

70

D’Ori Vergalhão

Simplício o ignorou, fez que não fosse
com ele que o rapaz falava. Mas este era insistente.
- Olá! – Repetiu, agora com mais ênfase,
quase gritando.
Simplício não teve alternativa senão parar
o que fazia para encarar o moço que continuava
sorrindo e piscou-lhe um olho, antes de se
apresentar:
- Chamo-me Plínio do Amor Amoroso.
Simplício julgou que o outro tirava um
sarrinho da sua cara.
- Ué! – continuou o rapaz – Não riu do
meu nome?
Simplício retrucou irritado:
- Não tenho motivos a rir!
O moço saltou da cama e veio até
Simplício estendendo-lhe a mão.
- Não me leve a mal, amigo! É que você
foi o primeiro a não rir do meu nome, desde que
me conheço por gente!

...
71

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Na manhã seguinte o capataz levou os
operários para o trabalho. Simplício permaneceu duas semanas no trecho, como diziam
por ali, que significava pegar pesado na
derrubada do mato e nas obras da construção
de estradas e pontes. Além de o trabalho nas
matas ser estafante devido o calor, eram
atacados com freqüência por nuvens de mosquitos e abelhas.
Agora Simplício entendia perfeitamente o
motivo de Eduardo lhe falar na pensão, em São
Paulo, que para se trabalhar no Mato Grosso é
preciso fibra e coragem. E Simplício reconhecia
que não tinha muito nem de uma coisa nem da
outra.
Mas, quando Leonardo tomou conhecimento do fato de Simplício ser mecânico,
transferiu-o para as oficinas da empresa. Nessa
noite Simplício rezou pedindo a Deus uma graça
especial aos seus amigos de Sertaneja, que lhe
haviam ensinado a profissão. Além da mecânica
de automóveis que seu patrão lhe ensinara,
outro amigo, proprietário de uma oficina da Rua
Governador Bento Munhoz da Rocha Neto, lhe
dera noções de mecânica de tratores e
ceifadeiras, e quanto isso lhe era importante

72

D’Ori Vergalhão

agora. Assim lembrou-se Simplício dos velhos
amigos e lhes agradeceu por meio das orações!
Só havia um contratempo: Plínio era o
chefe dos mecânicos e foi dele que Simplício
recebeu as primeiras ordens. Simplício não tolerava os gracejos e piadinhas de gosto duvidoso
daquele Amor Amoroso.
- E isso é lá nome que se preste? –
Murmurou entre os dentes, falando consigo
mesmo.
Mas, conforme o tempo transcorria,
Simplício principiou a mudar de opinião a
respeito do seu chefe. Conheceu o quanto era
amigo e prestimoso, embora toda a sua chatice.
Nunca o deixava sozinho na execução dos
serviços pesados, e quando Simplício se enroscava nalgum conserto complicado, principalmente ao se tratar de motores de caminhão,
Plínio o socorria, sempre com aquele sorriso no
rosto, que era a sua marca registrada.
Então, quando passou ter plena confiança
em Plínio, lembrando-se da promessa feita ao
pai no dia que antecedeu sua morte, resolveu
contar-lhe sua história, alimentando a esperança de saber algo dos parentes, pois o moço
73

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

falara-lhe que nascera e se criara no Mato
Grosso conhecendo uma grande porção do
território desse Estado.
- Rapaz! Parece história de Hollywood! Se
não soubesse o quanto você é serio e ponderado, diria ser pura invencionice o que acabou
de me contar! Só agora entendo o motivo da
sua tristeza, cara! Também, não é para menos!
Simplício acabou por se sentir envergonhado. Era muita pretensão sua pedir ajuda
logo ao Plínio, que classificara como um grande
chato e ignorara por meses a fio no galpão do
dormitório ou à mesa, na hora do jantar.
- Me perdoe!
Plínio ficou sem entender o amigo, mas já
sabia de antemão que Simplício era assim mesmo: complicado, triste e retraído, completamente o contrário de si próprio que levava a
vida na piada, sempre alegre com tudo e com
todos.
- Mas você disse que o sobrenome da sua
mãe era Silva! Já parou para pensar a
quantidade de Silvas que andam por ai, nesse
mundão de Deus? Além de você, existem pelo

74

D’Ori Vergalhão

menos dez ou doze somente aqui nesse acampamento. Imagine em todo o Mato Grosso!
Simplício ficou desanimado, mas bem que
o amigo tinha razão. Procurar por Silvas não era
realmente como o ditado popular dizia: uma
agulha num palheiro.

75

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

76

D’Ori Vergalhão

VILA REDONDA
Naquele domingo Simplício não tinha
nada a fazer. Ainda cedinho, Leonardo e os
demais operários foram à Sinop se divertir, mas
ele e Plínio resolveram permanecer em Vera.
Plínio já fizera sua opção para o dia de
folga, por sinal a corriqueira de todos os
domingos: Pescar no Rio Estanho. Convidou
Simplício que, embora relutante, terminou por
aceitar.
Na realidade, Plínio não estava nem aí
com a pescaria naquela manhã, tanto que ficou
com o olhar perdido num ponto do rio onde
bandos de paturis nadavam, e nem se ocupou a
fisgar o peixe que beliscara a isca por diversas
ocasiões até conseguir arrebata-la do anzol. Seu
objetivo, naquele domingo preguiçoso, era bem
outro: tentar tirar do rosto do amigo, pelo
menos por algumas horas, aquela tristeza
impertinente que o perseguia dia e noite, e que
terminava por contagiar a Plinio o entristecendo
também.
Principiou o diálogo com Simplício falando-lhe de assuntos locais que o pudessem

77

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

interessar, e também para prepará-lo para algo
que a muito queria lhe dizer:
- A Companhia, além de Vera e Sinop,
deve fundar outras duas cidades aqui na Gleba
Celeste, como é denominada essa área de 645
mil hectares do Mato Grosso: Santa Carmen e
Claudia. Você percebeu a preocupação da
nomenclatura feminina para esses três centros
populacionais? É uma aspiração antiga dos
colonizadores João Pedro Moreira de Carvalho e
Ênio Pipino, que pretendem assim valorizar a
figura da mulher nos seus empreendimentos
imobiliários.
Simplício acenou afirmativamente com a
cabeça, porém demonstrou pouco interesse
pelo palavreado do amigo.
Mas uma característica forte de Plinio ao
se empenhar num objetivo, era não desistir
nunca. Perguntou então a Simplício se queria
ouvir uma história muito antiga, que o avô lhe
contara quando criança.
E mesmo sem qualquer manifestação
positiva ou negativa do amigo, principiou a
narrativa como se começa qualquer história,
seja da carochinha ou não:
78

D’Ori Vergalhão

- Era uma vez Romualdo, um chofer de
coletivo de uma cidade muito grande, que
cansado de sofrer assaltos e outras agruras nas
linhas onde trabalhava, resolveu um belo dia a
mudar de ares.
Comprou um mapa do Brasil e se pôs a
vasculhar cada região, procurando nas mais
remotas a menor cidade onde transferir sua
residência.
Encontrou, num cantinho perdido do
mapa, um minúsculo ponto preto e logo abaixo
dele a indicação: Vila Redonda. Fez as malas no
mesmo dia e viajou para lá.
Vila redonda, além de pequena era
também muito pobre. Mesmo assim, tinha uma
empresa de lotação possuidora de um único
ônibus, já que não precisava mesmo de mais
nenhum outro. E coincidência ou não, a função
de motorista do coletivo estava vaga.
Romualdo ficou muito contente, pois
embora os pesares gostava da sua profissão; e
imediatamente entregou o seu currículo nos
escritórios da Viação Redondesca, sendo aprovado e chamado a trabalhar no mesmo dia.

79

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Animado se pôs ao serviço, ruminando
com seus botões:
- Por aqui, pelo menos, não há assaltantes de ônibus. Já é um consolo!
Porém, no final do primeiro mês de
emprego, Romualdo descobriu a razão por que
ninguém se dispunha trabalhar como motorista
de ônibus em Vila Redonda.
Como o nome da cidadezinha sugeria, os
moradores de Vila Redonda eram todos obesos;
dessa forma a receita proveniente do transporte
urbano se tornava deficitária, já que o prefeito
promulgara uma lei municipal proibindo usuários do coletivo viajar em pé. Então, por ser
muito gordos, cada qual ocupava os dois bancos
da fileira, o que resultava numa redução ao
meio dos passageiros a que comportava cada
horário.
Foi assim que Romualdo amargou o
holerite no final do mês; por força das circunstâncias, seu ordenado também acabou sendo
reduzido pela metade.
Mas Romualdo não desanimou. Criativo,
teve uma idéia genial: Foi até a cidade vizinha,
chamada Vila Palito e adquiriu, duma academia
80

D’Ori Vergalhão

de ginástica, a preço de batata doce, aparelhos
que estavam em liquidação. Acontece que em
Vila Palito, ao contrario de Vila Redonda, todos
os habitantes eram muito, muito magros. Daí a
academia estar à falência e seus proprietários
resolverem vender os aparelhos para abrir uma
pastelaria nas suas dependências.
Trouxe os aparelhos para Vila Redonda, e
retirando todos os assentos do ônibus montou
uma academia ambulante, onde os passageiros
podiam malhar enquanto viajavam.
Sua iniciativa foi um sucesso, pois com ela
muitos que não utilizavam os serviços de
transporte em Vila Redonda passaram a fazê-lo,
a fim de usufruir da academia sobre rodas, que
além do mais era a única na cidade. Isso fez seu
patrão tão contente, que lhe prometeu um
gordo aumento de salário.
Tudo correu muito bem até o primeiro
enfarto. Um redondo de Vila Redonda sucumbiu
enquanto malhava, no interior do ônibus.
O motorista, claro, foi responsabilizado
no ato e processado pelo juiz da comarca, que
entre os agravantes encasquetara que o fatídico

81

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

ocorrera pela ausência de um vip trainer nas
dependências da academia.
Então Romualdo foi dispensado dos seus
serviços, na Viação Redondesca, por justa causa.
Seu empregador alegou à Justiça do Trabalho
que o incauto motorista fizera as modificações
no ônibus sem conhecimento da diretoria, o que
era uma mentira gorda como quem a proferira,
mas Romualdo andava sem ânimo algum para
contestá-la.
Depois de ajeitar sua situação perante a
lei, Romualdo novamente desgostoso procurou
o mapa do Brasil nos fundos da sua mala, e o
esquadrinhou a procura de outra localidade
propícia para fixar sua residência. Já na
madrugada do dia seguinte se despedia de Vila
Redonda.
- Matusalém! Aí vou eu!
Também em Matusalém Romualdo soube
que havia um único ônibus de transporte da
coletividade e, vejam só! Estava momentaneamente sem o motorista para conduzi-lo.
Teimoso, como era a única coisa que aprendera
a fazer na vida, solicitou o emprego.

82

D’Ori Vergalhão

Romualdo respirou aliviado, pois constatou que em Matusalém não havia nenhum
gordo; mas, desilusão das desilusões, todos os
seus habitantes eram velhos, e em cumprimento
ao estatuto do idoso, viajavam de graça.
Romualdo cismou que sem renda no
transporte urbano, também não haveria ordenado.
Assim, utilizou as economias que lhe
restavam para comprar quitutes da Dona Luzia
Quitandeira e revendê-los aos usuários do
coletivo, a fim de ganhar alguns trocados para
poder sobreviver.
Julgando-se um completo azarão, novamente Romualdo foi intimado pela justiça, agora
acusado de elevar o nível de colesterol ruim no
sangue dos matusalenses. Mas o juiz além de
ser velhinho era compreensível, e decidiu
arquivar o processo desde que Romualdo
deixasse a cidade já nas próximas horas.
Tornou a sacar o mapa de dentro da sua
mala e se pôs a procurar um novo lugar para
morar. Dessa vez Romualdo foi parar mais
longe, lá onde o Brasil escorrega, mas não cai.

83

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

O nome da cidadezinha não era
totalmente fora de propósito. Chovia muito
naquela região e a terra era vermelha,
lamacenta e lisa. Então era comum se ouvir na
rua, nos dias chuvosos: Ôôôôh! Ôôôôh! Mas
ninguém estava freando cavalos, não! Eram os
transeuntes escorregando na lama! No entanto
todos tinham aprendido a lidar com esse
problemão: Escorregavam, mas se equilibravam
e não caiam. Pelo menos, não com freqüência.
E se isso acontecia, nunca riam do pobre
coitado que enfiara o nariz na poça de lama,
pois os cidadãos de Escorrega Mas Não Cai eram
todos educados e muito respeitadores; porém
não o ajudavam a se levantar. Preferiam todos,
homens, mulheres e crianças, também se lançar
por gosto e espontaneamente no lamaçal e ai
sim davam gostosas gargalhadas.
Então, virava um verdadeiro festival em
Escorrega Mas Não Cai, todos escarrapachados
e enlameados até a alma, igual porquinhos. E
quando se cansavam dessa brincadeira, faziam
bolotas de barro e as atiravam uns nos outros,
acumulando pontos quem acertasse mais vezes
as fuças do vizinho.

84

D’Ori Vergalhão

E assim a algazarra perdurava até o cair
da noite, quando todos escorregavam para o
ribeirão a fim de tomar um bom e merecido
banho.
De tal forma, Escorrega Mas não Cai era
afinal um lugar muito alegre! Tão alegre, que
ninguém ficava com dor de cabeça por lá. E
festivo, também! Não se passava semana sem
que tivesse pelo menos duas ou três festanças,
hoje de casamento ou nascimento, amanhã de
aniversário, e até quando alguém morria, festejavam.
E nesses dias ninguém podia cair na lama,
pois estavam todos vestidos nos seus trajes de
gala.
Foi assim que Romualdo teve outra boa
idéia: Comprou uma parelha de bois e um
carroção, e escreveu com letras grandes e ovais
na traseira do veículo:
LOTAÇÃO
E para felicidade dos habitantes de
Escorrega Mas Não Cai, Romualdo nos dias de
festa transportava as famílias de um lado para o
outro da cidade, pois os bois não escorregam na
lama, já que têm quatro pés, e o carroção vez ou
85

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

outra derrapava um pouquinho, mas isso era
ótimo para dar um friozinho na barriga dos
passageiros.
Só demorava uma vida para se chegar ao
destino, mas pressa por ali era algo que ninguém nunca tinha mesmo!
E embora Romualdo jamais visse a cor do
dinheiro, desde que por lá era coisa que os
escorreguenses também não viam, ficava
contente e muito satisfeito com os ovos e
legumes que recebia por pagamento dos seus
serviços.

Ao termino da narrativa, Plínio permaneceu alguns momentos calado, olhando bem nos
olhos de Simplício. Depois lhe falou:
- Talvez esteja você pensando o porquê
do seu tempo ser tomado com uma historia
86

D’Ori Vergalhão

banal como essa. Mas eu quis contá-la por dois
motivos, além do fato de tentar lhe mostrar que
no nosso dia a dia, nada é inteiramente obsoleto
ou sem sentido, assim como não há casualidade.
Tudo acontece dentro de um esquema prédeterminado pelo Criador, entende? Mesmo
fugindo da nossa limitada compreensão, como a
morte de alguém que nos é querido ou
momentos trágicos como os seus, na sua
infância. E também, nada é dispensável, como
julgamos inúmeras vezes. O que parece não
importar a José pode ser muito importante para
Maria, ou vice e versa. Atirou uma pedrinha n’água e sorriu.
- Digo-lhe que quando eu era criança,
pedia a Jesus que fizesse o milagre de não deixar
a balinha doce, que o papai às vezes me trazia
da cidade, dissolver na minha boca, e assim eu a
pudesse chupar para sempre. E eu não me
recordo de ter pedido a Jesus que fizesse
milagre semelhante com o pedaço de carne que
mamãe me forçava a comer no almoço, ou com
o copo de leite que me trazia a noite, ao deitarme para dormir, embora mamãe ensinasse que
a carne e o leite me eram importantes, mas
balinhas não pois estragavam os meus dentes.
Para mim, criança, a balinha doce, que também
87

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

era bem mais barata do que a carne ou o leite,
era mais importante, compreendeu?
- Nesse momento Plínio silenciou-se e
ficou contemplando novamente o rosto de
Simplício. Depois, deu continuidade:
- Agora, vamos lá! O primeiro motivo,
talvez principal, foi lhe trazer alegria, embora
tenha certeza de não o ter conseguido.
O segundo é mostrar-lhe que embora os
tropeços que a vida às vezes nos impõe, temos
que ser perseverantes como Romualdo, o
personagem da história, e nunca desistir ou nos
julgar fracassados, pois Deus sempre nos
prepara algo de muito bom no final das contas.
E eu tenho certeza que é isso que vai acontecer
a você, comigo, com todos aqueles que
acreditam na vida. Olhou Simplício atentamente e tocou-lhe
o ombro.
- Você prometeu ao seu pai encontrar
suas irmãs, e não conseguiu cumprir o
prometido; mas não deve se considerar culpado
ou fracassado, por não ser culpa sua! O que
importa é você ter tentado conseguir e não, não
ter conseguido.
88

D’Ori Vergalhão

Muitas vezes, durante nossa vida, Deus
parece agir na contramão dos nossos propósitos, mas o resultado final vindo de Deus termina
por ser sempre o mesmo, e também sempre
muito bom! Calou-se novamente e observou Simplício
que, ao contrário do brilho de um sorriso nos
olhos e na alma que Plinio pretendera conquistar-lhe, escondeu o rosto com as mãos e
desatou a chorar.
Plínio esperou Simplício se recompor e
lhe falou num sorriso:
- E se ao invés, suas irmãs lhe encontrarem?

89

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

90

D’Ori Vergalhão

UM PARENTE INESPERADO
Na folga do almoço daquele dia Simplício
aproveitou o descanso para organizar sua mala.
E entre os poucos pertences do pai, que guardara consigo, encontrou a certidão de casamento.
Inúmeras vezes Simplício estivera com
aquele documento nas mãos, mas essa era a
primeira vez que se decidira desdobrar a envelhecida e já deteriorada folha da certidão, e dar
uma olhada nos seus escritos.
E teve aí um sobressalto ao ler o nome da
mãe antes de receber o sobrenome do pai, Silva,
por ocasião do casamento.
- Diacho! Como sou curto de raciocínio! –
Exclamou. Em todos os seus anos de vida achara
que o sobrenome da mãe sempre fora Silva,
como o pai.
Levando consigo a certidão, foi à procura
de Plínio no refeitório, mas o amigo acabara de
sair em companhia de Eduardo. Simplício
dirigiu-se às pressas ao pátio, e vendo a
camioneta se afastar lentamente pela estrada,
conduzindo os amigos, correu atrás acenando.
91

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Eduardo, que a dirigia, pisou os freios por um
momento, esperou Simplício se aproximar
ofegante:
- Plínio! Você me disse certa vez que meu
sobrenome é bastante comum, que existem
Silvas aos milhares.
- Falei sim! E não estou certo? Há mais
Silvas por aí que micuim em cangote de
cachorro andejo! – Respondeu, em tom de
brincadeira, ao amigo.
- E o seu? Amoroso também é comum?
Plínio deu uma sonora gargalhada:
- Creio que não! Pelo que sei, tal disparate é restrito à minha família!
Eduardo era um tanto impaciente e não
esperou Simplício terminar o que pretendia
dizer ao Plínio. Acelerou, e em minutos
desaparecia na curva da estrada, meio a uma
grossa nuvem de poeira.
Simplício esperou ansioso o retorno de
Plínio até altas horas da noite, mas o rapaz não
chegou, sequer na manhã do dia seguinte.
Tinham ido, ele e Eduardo, examinar quatro
tratores de esteira que uma madeireira das
92

D’Ori Vergalhão

imediações de Tapurah pretendia vender aos
patrões, e devido à precariedade das estradas e
ameaça forte de chuva, haviam decidido pernoitar por lá.
Já passara do meio dia quando retornaram, mas Plínio não foi ao trabalho na oficina;
tirou o restante do dia para descansar.
Ao entardecer Simplício não se conteve;
foi importunar o amigo no dormitório. Mas
Plínio era o que se pode chamar de boa praça e
não se irritava por pouca coisa. Aliás, não se
irritava com coisa alguma! Levava tudo no
esporte e sempre tratava cada momento da sua
vida com perseverante otimismo e cuca fresca.
Naquele momento dormia a sono solto e
roncava como um Ford velho.
Simplício sorriu como há tantos anos
pouco conseguira fazer, saltou por sobre a
própria cama para aproximar-se mais do amigo
e o cutucar levemente. Falou-lhe com uma cara
alegre:
- Plínio! Vim lhe dar um abraço!

93

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

O rapaz espreguiçou-se, coçou o sobrolho
e fitou Simplício com olhos miúdos. Então falou
grosso, ainda sonolento:
- Um abraço? Saiba você que embora seja
eu um sortudo com as mulheres, também não
dispenso nunca um abraço munido de um par
de belos bigodões!
Simplício retraiu-se, voltou a ficar sério:
- Desculpe-me! Só quero mostrar-lhe algo
que descobri ontem.
E se limitou a estender ao amigo a
certidão de casamento dos seus pais.
- Leia aí o sobrenome da minha mãe,
antes de casar-se:
Plínio abriu bem os olhos e leu com
dificuldade, no velho e amarelado papel, o
nome de solteiro da mãe de Simplício:
- ... Amoroso.
Lançou um olhar longo e indagativo a
Simplício ali ansioso em pé à sua frente:
- Amoroso... Amoroso... Acho que esse
sobrenome não me é estranho! Sim, tenho
94

D’Ori Vergalhão

certeza absoluta de que já o ouvi uma
quantidade infinita de vezes antes!
E abrindo os braços esculpiu um sorriso
do tamanho da Esfinge na sua redonda e alegre
cara:
- Simplício, meu amigão e parente! Serei
eu a lhe dar um abraço!
Levantou-se num salto, todo feliz da vida,
se abraçou a Simplício e o apertou contra o seu
peito com tal vigor, que fez o moço perder o
equilíbrio e se chocar contra o estrado da cama,
quase o fazendo sentar-se.
- Eu não estava errado! – Bradou Plínio
vibrando de entusiasmo. - Desde o inicio senti
que havia algo de muito forte entre nossas
pessoas, uma espécie de intuição que só pode
surgir do mesmo sangue que corre nas nossas
veias e nos irmana, nos faz iguais, focinhos um
do outro, entende?
E continuou:
- Somos parentes, sim, cara! Já não há
como negar isso! Dá cá outro abraço!

...
95

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Ao término de duas semanas, Plínio levou
Simplício consigo para Cuiabá, em visita aos
familiares.
- Não! Nem todos os parentes moram
aqui na capital. Há dois tios e primos que
residem em Pedra Preta e um sobrinho vive só
em Marcelândia. - Ressaltou uma tia em conversa com Simplício.
- Temos também parentes em Itumbiara
e em Brasília. Esses já há alguns anos não os
vemos nem deles temos noticias, mas em
relação aos demais que moram no Mato Grosso
mantemos contato permanente. E posso lhe
garantir que nunca existiu alguém com o nome
Doralice na nossa família. Pelo menos no Mato
Grosso a chance é praticamente zero de você
encontrar suas irmãs. Com certeza saberíamos
se estivessem por essas bandas.

96

D’Ori Vergalhão

Simplício ainda permaneceu em Vera por
ano e meio, mas quando Plínio desligou-se da
Companhia e foi trabalhar em Cuiabá, não aceitou o convite que lhe fez o primo de estabelecer
residência com os familiares naquela capital.
Despediu-se do parente e amigo com a
promessa nunca cumprida de que voltaria para
visitá-lo, juntou seus pertences e foi para Goiás,
decidido a conhecer os parentes daquele Estado
e certificar-se de que nada tinham mesmo a ver
com o rapto de Maria Lucia e Dinha.
Porém não conseguiu localizá-los em
Itumbiara e desistiu de ir até Brasília, pois o
pouco dinheiro que levara se esgotou rapidamente.
Disposto a retornar para Sertaneja, conseguiu uma carona com um caminhoneiro que
transportava bois para uma cidade próxima a
Barretos, no Estado de São Paulo, mas terminou
por arranjar um emprego numa oficina mecânica, com a ajuda do próprio caminhoneiro que o
trouxera, em Monte Azul Paulista.
Três anos após estaria se mudando para
São José do Rio Preto de onde não mais saiu,
embora o desejo antigo de retornar à sua terra
97

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

natal, no Paraná. Ainda que a saudades fosse
grande, um sentimento mais forte o afastaria da
sua querida cidade de Sertaneja, para sempre.
Voltando o faria como um fracassado, já que
falhara em ambas as missões a que os pais o
haviam incumbido.

Agora, aos sessenta e cinco anos de
idade, mergulhado em tal pazada de tristes, mas
também de boas e saudosas lembranças,
Simplício chegara à conclusão de que os anos
haviam passado muito depressa.
E embora tanto sofrimento e angustia,
tinha ainda disposição para as rotinas do dia a
dia. Já há anos trabalhava numa oficina da
Avenida Arthur Nonato, e fazia questão de
levantar-se bem de madrugada para percorrer a
pé os três quilômetros que separavam sua
moradia do local do trabalho.
No entanto, há dias Simplício não se
sentia bem. Um mal estar estranho e pertinaz
98

D’Ori Vergalhão

minava os seus ânimos ao ponto de atrapalharlhe o sono... Aquela sensação má de que algo
não estava legal no seu organismo.
Julgou serem resquícios da idade e o fato
de ter trabalhado tantos anos sem o gozo de
férias.
Naquela manhãzinha, então, sentiu-se
fatigado ao atravessar a passarela sobre a
Rodovia Washington Luiz, que une as avenidas
marginais. Foi quando avistou, sob as seringueiras, meio ao capinzal que tomara conta da
região, a velha e enferrujada cama de ferro que
alguém ali descartara dias antes.
Consultou o relógio que trazia no pulso e
viu que faltavam ainda quarenta e dois minutos
para a oficina iniciar as atividades daquele dia.
Como Simplício desejou que a cama
contivesse naquela manhã um colchão, mesmo
que fosse velho e roto, para poder descansar
por alguns minutos antes de completar as duas
centenas e meia de metros que o separavam do
local do trabalho. Mas somente havia, sob o
arvoredo, a ferragem fria e retorcida da velha
cama.

99

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Trabalhou durante aquele dia com fortes
dores no corpo, sentindo a cabeça rodar a todo
instante.
Quase ao findar da tarde, seus colegas de
serviço estariam ligando nervosamente para um
hospital pedindo uma ambulância com urgência.
Simplício sofrera um gravíssimo AVC e se
encontrava desfalecido no interior do barracão
da oficina.

100

D’Ori Vergalhão

O COLCHÃO MÁGICO
Simplício corria pelas ruas da cidade, feito
doido. Estava atrasado para o seu trabalho,
naquela manhã. Corria e ao mesmo tempo
flutuava, como se fosse apenas uma folha
arrastada pelo vento ou talvez o próprio vento,
quem sabe. E embora aquela intrepidez a que
obrigava ao seu corpo e que o fazia ágil e
irrequieto, sentia-se cansado, muito cansado.
Um cansaço que o minava por completo, como
se todo o seu organismo falhasse inexoravelmente. Tinha o cérebro entorpecido e o coração
pulsando fracamente, perigando parar.
Mas não julgava que morria! Lutava com
a garra que Deus dá à pobreza e que a faz viver
de absoluta teimosia.
O sol estava forte naquela manhã e
pareceu-lhe ter algo estranho a lhe atravancar a
boca e as narinas; sons inteligíveis e intermitentes martelavam-lhe o cérebro.
Ao mesmo passo que se via a correr e a
flutuar ao ar livre daquelas horas, tinha a
sensação de que algo o mantinha imóvel, preso
a um local desconhecido e torturante.

101

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Descobriu que podia atravessar as ruas
sem preocupação, já que os veículos, em sua
habitual pressa de cumprir horários, nunca o
atingiam.
Também o maravilhou o fato de poder se
enxergar atravessando a passarela da marginal,
como se fosse outrem a observá-lo à distância.
Enfim, viu-se ante a cerca de arame
farpado. Lembrou-se então de espiar, por entre
os grossos troncos das seringueiras, a velha
cama ali jogada sobre as touceiras de capim.
Notou que naquela manhã alguém a
havia ajeitado bem ereta, como se estivesse
num chão nivelado e assoalhado, e nela
colocado um colchão. Olhando-o da calçada por
sobre a cerca, não demonstrava estar em mal
estado. Provavelmente não fosse novo, mas o
tecido pareceu-lhe limpo e nele se estampavam
lindas e grandes flores vermelhas e azuis sobre
ramos de folhas verdes e lustrosas.
Simplício olhou o relógio de pulso e
constatou que faltavam vinte e sete minutos
para o inicio da jornada de trabalho na oficina.
Curioso, atravessou a cerca de arame e se
aproximou da cama. Sentia-se exausto, as per102

D’Ori Vergalhão

nas trêmulas, não conseguiu assim dominar o
desejo de deitar-se, por uns momentos, naquela
cama diligentemente arrumada sob as árvores
da marginal.
- Provavelmente seja algum andarilho
que trouxe esse colchão para a cama, mas se ele
chegar resolve-se a questão facilmente. Dou-lhe
dez reais para um café e peço-lhe desculpas
pelo transtorno.
Ao deitar-se, Simplício sentiu algo estranho e inesperado. Tendo fechado os olhos
por alguns segundos, quando os abriu percebeu
que toda a paisagem ao seu redor mudara-se
como num passe mágico e, por entre a densa
folhagem das arvores, nos espaços por onde se
avistava um lindo e radioso céu, fluíam clarões
de um sol azulado e luminoso, a transformar
cada pormenor dos objetos ao alcançar da vista
em tons de luz muito belos e aconchegantes.
O capinzal desaparecera por completo e
longos canteiros ajardinados ostentavam flores
e vegetação lindíssimas, irradiantes daquela
luminosidade que descia do espaço e as realçava.

103

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Simplício ouviu risadas e gritos de crianças em seus folguedos, entretanto não as conseguiu enxergar.
Porém avistou ao longe um jovem e
bonito casal passeando a passadas lentas por
entre as flores dos jardins, que em seguida
terminou por desaparecer no interior da vegetação alta que cobria determinado trecho, para
surgir novamente, agora do lado oposto da
cama, abraçados e felizes, vindo a seguir em sua
direção. No entanto, aquele homem e aquela
mulher não pararam ao passar ao seu lado; mas
olharam-no com amor e o abençoaram, continuando a caminhar, logo se ocultando mais uma
vez por entre os arbustos floridos.
Sentou-se sobre a cama e forçou a vista
numa tentativa de conseguir enxergar um pouco
mais daquelas magnificas e misteriosas pessoas,
mas ao fazer isso, a bela paisagem ao seu redor
esvaeceu voltando a ser o que sempre fora nos
longos anos que por aquelas cercanias transitara: velhas seringueiras e o capinzal espesso
que foice, por afiada que fosse, conseguira
jamais domar.
Simplício julgou que estava a ficar louco.
Ou que simplesmente adormecera por aqueles
104

D’Ori Vergalhão

breves minutos; então tudo não passara de um
lindo e reconfortante sonho.
Levantou-se de vez e correu em direção à
cerca para atravessá-la; ao fazê-lo, olhou novamente a cama entre o capim. Já não havia mais
colchão algum e agora a mesma encontrava-se
inclinada, com um dos pés atolados na terra
umedecida pela chuva fina que caira durante a
noite passada.
Veio novo dia e Simplício chegou àquela
cerca como se sucedera em tantas manhãs da
sua vida, mas agora ressabiado e confuso.
E lá estava a velha cama, outra vez mais
ajeitada por mãos secretas e cuidadosas; provavelmente as mesmas mãos que trouxeram o
colchão. Pareceu a Simplício ser o mesmo da
manhã anterior, mas o colorido das flores era
diverso, agora umas amarelas e outras de um
tom alaranjado forte, embora as ramagens no
tecido fossem as mesmas.
Simplício seguiu adiante, como a querer
escapar daquela visão que acabava por lhe
trazer aflição e medo. Mas, tomado pela magia
que a tudo envolvia ao redor de si naquele

105

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

instante, voltou a seguir, atravessou a cerca, e
embora temeroso, deitou-se sobre o colchão.
À suavidade daquela luz azulada e revitalizante que o céu fluia por entre as ramagens
açoitadas por ciciosa brisa, sentiu que adormecia serenamente. E mesmo adormecido avistou
a vastidão de flores que o circundava e ouviu
novamente aqueles gritos e risos de crianças
alegres a brincar. Vibrou de entusiasmo entretanto ao vê-las num relance, saltitantes e felizes,
no brinquedo de rela-rela.
Havia também um cachorrinho, que latia
e pulava aos pés das crianças, fingindo mordêlas carinhosamente.
Foi então que vislumbrou o casal, o
mesmo da manhã anterior, que iluminado pela
tênue luz azulada saia dentre as flores, desta vez
caminhando serenamente em sua direção.
Outra vez mais não pararam. Sorriram ao
passar ao lado de Simplício e o abençoaram, antes de se ocultarem entre os arbustos que se
estendiam logo adiante.
Simplício tinha sua atenção voltada agora
às crianças brincando entre as flores. Sentia
alegria por vê-las, e ao mesmo tempo tristeza
106

D’Ori Vergalhão

pelas lembranças do passado que de súbito
afluíram à sua mente.
Percebeu que uma menina se separara do
grupo infantil e corria agora para aquele lado,
perseguida por um garoto moreno descalço e
vestido somente de um calção surrado sujo de
terra.
- Eu lhe pego, baixinha invocada da pá
virada! – Gritou incontinente à menina, ao passo
que a perseguia.
Simplício sobressaltou-se ao ouvir aqueles dizeres, por lembrar-se que, em criança,
assim falava à Dinha quando a queria irritar.
Naquela hora sentiu-se amargurado, arrependido do mau procedimento para com sua
irmãzinha nos já distantes anos infantes.
Como seria bom poder voltar atrás no
tempo e brincar com Dinha e Maria Lucia, ao
invés de permanecer o tempo todo com João
Sardento e os demais amigos ingratos, tal fizera
nos anos de sua meninice.
Viu a garotinha aproximar-se sorridente e
feliz, subir na cama e passar por sobre ele para
chegar do outro lado, porém não sentiu o
107

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

pequeno corpo infantil pesar sobre si, como
normal teria acontecido. Então a pequenina, já
tendo alcançado o lado oposto, correu pressurosa em direção a uma grande árvore, mas
terminou por sorver-se misteriosamente no
lume daquelas horas, e quem galgou o áspero e
nodoso tronco não foi a criança, como julgava
suceder Simplício, mas sim uma esbelta e
querida gata que agilmente chegou ao topo, e
desapareceu por entre os galhos frondosos e
verdejantes de tenras folhas luzidias.
Simplício, impressionado com a visão,
sentou-se sobre a cama. E novamente todo
aquele esplendor se esvaeceu e a paisagem
voltou a ser o que sempre fora.

...
Nos dias seguintes evitou passar por
aquele local. Desviou seu caminho por outra
rua, mesmo tornando o trajeto para o seu
trabalho mais longo.
Porém Simplício não tinha certeza de
nada do que acontecia agora em sua vida. Era
plausível não transcorrer dias coisa alguma, e
todos os acontecimentos estarem se dando em

108

D’Ori Vergalhão

seqüência; ou mesmo tudo acontecer numa
única fração de segundo ao mesmo tempo.
E, num impulso do qual já não conseguiu
fugir, voltou a fazer o antigo trajeto, e assim se
deparou uma vez mais ao lado do colchão
mágico. Tinha certeza agora ser o mesmo,
somente as flores do tecido é que se alteravam
de cor. Nessa manhã eram todas brancas, de um
tom alvíssimo, ao ponto de magoarem os olhos
que as viam.
Deitado mais uma vez sobre o colchão,
Simplício dormiu por poucos minutos. Ao
despertar vislumbrou ao seu lado, sentado
numa cadeira, um senhor idoso e sorridente que
o fitava com bondosos olhos.
- Já não se lembra de mim, pois não?
Simplício apenas se limitou a negar mexendo com a cabeça.
- Sou Dr. Waldemar Scardazzi, seu
médico. Fui enviado até aqui para examiná-lo.
Simplício agora se lembrou:
- Dr. Waldemar? Estou eu então em
Sertaneja, novamente?
109

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

O médico sorriu ao lhe falar:
- Não existem fronteiras! Sertaneja é
aqui, Vera é aqui, assim como São José do Rio
Preto é aqui!
Simplício voltou a olhar as imediações
agora tomadas por uma quantidade enorme de
pessoas. Dentre todas o casal se destacou e,
braços dados, abeirou-se da cama desta vez
parando por alguns segundos. Com um sorriso
aquela mulher e aquele homem, que pela
terceira vez visitavam Simplício, o abençoaram.
Comovido, Dr. Waldemar os acompanhou
com o olhar ao se afastarem e com estranheza
falou a Simplício:
- Não os reconhece? Jesus, na sua
sabedoria e justiça, os livrou de todas as mazelas tornando-os eternamente felizes. Até os fez
mais jovens, percebe?
Nesse momento mais alguém se aproximava.
- Vejo que você está esquecido! –
Exclamou o médico – Vou refrescar-lhe a
memória então. Esse senhor é Temístocles
Mendes Vilella, professor de ensino funda110

D’Ori Vergalhão

mental. Veio por mandato do Professor Ramos
que envergonhado e arrependido por não ter
cumprido a contento os seus deveres de
docente, quer lhe pedir perdão.
Simplício agradeceu ao idôneo professor,
mas em seguida fitou indagativamente duas
senhoras que estavam a conversar sob as flores
de um lindo ipê amarelo; ambas belas e sorridentes de lá o saudavam. Dr. Waldemar embevecido as observou:
- A que está à direita, e embala ternamente um bebezinho no seu colo, é Dinorah
Pinheiro, e a outra moça é sua irmã Dinah. E,
veja além, outras duas senhoras que nesse momento promovem atividades com as crianças,
nos jardins: São Edith Molitor Souza e Eternina
Gonçalves.
Agora um grupo de homens estava a se
aproximar. O médico os foi indicando enquanto
falava com Simplício.
- Sidney Valério, e o que traz consigo uma
luneta de metal é Nino; ensinaram-lhe mecânica
quando você ainda era quase um garoto. E, ao
lado, Gaudêncio Martins Dantas, Gabriel Ré
Rebert Ligeiro, ambos excelentes sapateiros;
111

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

Massahiro Nagayoshi, Alberto e George Germano, comerciantes da Rua 15 de Novembro;
Professor Antonio Bitont, que atirava pontas de
giz e tampas de canetas nas cabeças dos seus
alunos, ao fazerem travessuras, mas deixou saudades em tantos corações. - E Pedro Okuyama
especializado em auto eletrica.
E ao ver outras pessoas que chegavam:
- O bom e modesto Antonio Fumeiro, está
lembrado? Dona Francisca, a parteira experiente
que trouxe à luz tantas criancinhas. Benedito
Custódio Ferreira, renomado dentista e José
Kiataque, farmacêutico. E Ali, mais além,
Antonio Mulari, da fábrica de doces. Você o
taxava de mão de vaca. – Piscou um olho ao
Simplício – Pois após as aulas por vezes visitava
a fábrica e Antonio nunca lhe deu uma
paçoquinha sequer! – Sorriu achando ele
próprio graça do que dissera.
Então mostrou uma linda senhora a conversar com um japonês idoso:
- A caridosa e santa Nair Cremasco
Stellato. Ela intercedeu, junto ao pioneiro
Massagi Nagano, o emprego ao seu pai, na
granja.
112

D’Ori Vergalhão

Sorriu alegre agora ao vislumbrar quatro
elegantes jovens que se aproximaram e permaneceram por alguns minutos, aos pés da cama,
acenando para Simplício.
- Ah! Dessas mocinhas garanto que você
se recorda! Alice, da família Doi, Helena e
Marlene Hayashi e Tieko Araki. Você as achava
“crânio” na escola, lembra-se?
Simplício sentiu-se constrangido e talvez
para disfarçar sua timidez, encolheu o braço e
olhou o relógio. Fez menção de se levantar do
colchão.
- Estou atrasado para o meu serviço!
Dr. Waldemar meneou a cabeça e levou
sua mão ao peito de Simplício, forçando-o a
permanecer deitado. Fez um sinal com os dedos
e falou em meio a um sorriso:
- Você está confuso! Hoje é domingo,
meu caro! E quanto eu saiba, com exceção de
alguma emergência, mecânicos não se dão ao
trabalho nos finais de semana! Fique quietinho
aí, que agora o vou examinar. Mostre a língua!
Diz ahhhh! Respire e aspire fundo! Deixe-me
sentir o seu pulso e as batidas do coração!

113

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

A seguir o médico guardou seus aparelhos na sua pequena maleta e terminou:
- Agora procure se tranquilizar! Durma
mais um pouco e você acordará um novo homem! Durma!

...
E Simplício dormiu. Nunca o soube com
certeza por quanto tempo e em qual situação,
mas adormeceu profundamente.
Depois, sentiu que despertava aos poucos, ao tempo que ouvia vozes sussurrantes ao
seu lado.
- Um verdadeiro milagre! Está saindo do
coma!
Abriu lentamente os olhos e vislumbrou
os vultos brancos dos médicos, ao seu redor.
Mas sentiu que ainda tinha sono, muito
sono. E eis que adormeceu serenamente outra
vez e ao despertar, então, não mais avistou os
médicos ao seu lado. Porém viu, como num
encanto grato de magia, a porta do quarto de
hospital se abrir para deixar entrar duas

114

D’Ori Vergalhão

mulheres que se achegaram sorridentes ao seu
lado.
Haveriam de lhe contar mais tarde que
tinham tido um estranho e simultâneo sonho,
no qual um casal muito feliz e resplandecente
de luz azul as abençoara e lhes revelara onde
encontrá-lo.
Simplício não lhes podia falar, devido os
tubos que lhe tapavam a boca e entravam pelas
narinas. Sequer podia se mexer com facilidade,
em vista aos inúmeros aparelhos que o
mantinham inerte sobre a cama. Mas as olhar
Simplício podia!
E aquelas mulheres, ao se deparar com
Simplício naquele leito de hospital, não lhe
revelaram quem eram elas, talvez pela emoção
daquela hora ou por puro esquecimento. Mas
Simplício sabia que o seu coração não o
enganava!
A primeira, embora os anos avançados,
demonstrava estar forte e saudável e era dois
anos mais velha do que ele.
E a segunda, apesar do aspecto frágil e
doentio que aparentava, era muito bonita e

115

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

tinha todo um jeito assim de artista de cinema...
E era oito anos mais nova que Simplício.

116

D’Ori Vergalhão

Estrada que conduz ao Rio Congonhas:

117

SIMPLÍCIO E O COLCHÃO MÁGICO

118

