1

O LAÇO
Josiel Vieira

Era uma vez um gatinho preto que nunca soube como foi
parar ali, numa rua fria e chuvosa. A chuva fria o
transformava numa bolinha de pêlo encharcada. Seus olhos
desesperados de medo olhavam para aqui e para ali, para
aqueles sapatos que passavam ao redor dele; a princípio
achou que algum deles poderia lhe ajudar.
- Saia da minha frente, seu gato sarnento!
E um chute, e outro chute, e um pisão no seu rabinho, e
outro pisão numa de suas patinhas; e os sapatos, cada um
com seu caminho traçado, definido, planejado, seguiam
adiante como se nada tivesse acontecido. E o pequeno
filhote, louco de dor, refugiou-se num canto numa parede.
- Miu! Miu! - ele miava baixinho, trêmulo, olhando a noite
ao redor, procurando um pouco de calor, de carinho, ou
pelo menos de um pouco de sentido para sua dor, para seu
abandono. Então, tremendo, adormeceu, sozinho, em meio
a poças sujas e frias...
Meses depois...
Um enorme e elegante gato preto desfilava pelos muros.
Seus pêlos negros e sedosos eram lindos. A postura do
gato era a perfeita personificação da arrogância; seu olhar
extremamente frio era um mudo desafio e um mistério
insondável; era o único gato da região que os meninos
tinham medo de mexer. O gato simplesmente não fugia
quando provocado. Ele se arrepiava em silêncio e esperava
pelo momento certo de cravar suas garras na cara do
oponente, fosse ele um moleque malcriado, ou um outro
gato, uma velha ranzinza ou um cachorro.
Por falar em cachorro, naquela região havia um quintal de
uma família feliz em que ultimamente o gato estava
2

gostando de passear. E o motivo era inusitado: ali ele via
uma cachorra pastora alemã ser bem cuidada por aquela
família; todos os dias a família inteira brincava com a
cachorra, e todos se divertiam, rolando pela grama do
quintal. A cachorra, sempre com a língua de fora, latia feliz
e pulava no peito de todos.
E atrás da árvore que encobria o muro, uma sombra
impassível onde um par de olhos brilhantes e entrecerrados
observava a cena que se repetia religiosamente todos os
dias.
Duma feita, a família foi viajar e a cachorra ficou sozinha
no quintal. Nunca aquilo havia acontecido antes com ela, e
por isso ela começou a ganir de tristeza.
O coração do gato, em geral duro e frio, acabou se
condoendo por aquela cachorra:
- Miauu... olá. Como vai?
Ao ver o gato, a cachorra avançou contra o muro e passou
a latir loucamente.
O
gato
continuou
impassível,
com
olhos
olhos
preguiçosamente entrecerrados, olhando para baixo como
uma estátua negra.
- Miau... interessante como vocês cachorros sempre latem
para as coisas desconhecidas e sinistras... gatos, ladrões,
adolescentes legais... tudo o que não pertence à sua família
é encarado como um risco por vocês. Por seus donos.
- Au! Au! O quê um gato magricela que nem você pensa
que é o quê? - a cachorra latiu mais furiosa ainda.
E antes que ela percebesse, o seu nariz estava sangrando
por causa de uma patata rápida e precisa do gato.
- Ao contrário do que dizem por aí, os gatos nunca
mentem - e ele passou a lamber sossegadamente o sangue
da cachorra que ficou em sua pata.
- O que você quer de mim, gato desgraçado? - a cachorra
disse, louca de raiva.
- Miurrrrr... Sei que se sente sozinha. Quero lhe fazer
companhia.
- Grrrrrrr! Au! Au! O que você sabe de solidão? Acaso já
passou alguma dificuldade na vida? Por acaso já viveu
alguma coisa parecida com a dor que estou sofrendo
agora? Por acaso você já ficou horas inteiras longe de quem
ama? Cain,cain,cain... - e ela começou a ganir de tristeza.
3

Os olhos frios do gato. Muito frios. Olhos cuja serenidade
vinha misturada por uma frieza sem fim, que por sua vez
era produto de um mundo de dor, de decepção, de solidão,
de violência, e que ninguém nunca, nunca, nunca, nem em
um bilhão de eternidades iria saber; olhos frios e que
desprezavam o mundo, que desprezavam as criaturas do
mundo que nada lhe deram além de desprezo...Passou um
tempo antes dele responder, ali sentado no muro, sentado
em seu muro, como um silencioso espectro da noite onde
duas estrelas brilhavam silenciosamente, misteriosamente,
friamente. Um muro a ser transposto.
- Miauuuu.... não, querida. Eu nunca passei o que você
está passando. Eu não faço idéia do que é ficar sem
ninguém. Deve ser difícil ficar sem aqueles que a gente
ama, não é? Talvez eu não conseguisse suportar se
estivesse em seu lugar. Mas, mesmo assim, creia-me: eu
gostaria de poder lhe ajudar. Me preocupo com você.
- Pois eu lhe aviso que não precisa se preocupar comigo!
- É mesmo? Miauuu.... que mocinha corajosa. Bem,
cachorra, devo dizer que,ao contrário dos cães, os gatos
não correm atrás de ninguém.
- Au!Au!Au! Pois vocês, gatos, não sabem então como é
divertido correr atrás do leiteiro, do carteiro, do jornaleiro...
Au, au! E o melhor é dar uma mordida nos traseiro deles!
- Não, menina, não... quando eu digo que os gatos não
correm atrás de ninguém, quero dizer: os gatos não
possuem essa tolice de fidelidade canina. Por isso,
cachorra, se não quer que eu fique aqui, então eu vou
embora. Tudo bem. Eu aprendi uma coisa com os
vampiros: eu só entro no coração de alguém se for
convidado. Passar bem... miauuuu.
E o gato virou solenemente o seu rabo e começou a
caminhar languidamente pelo muro.
E diante da solidão que lhe afigurava, a cachorra gritou:
- Ei! Espera aí, seu gato insolente! Não vá embora! Espera!
Me conta mais dessa história de vampiros, você conheceu
algum vampiro?!
O gato parou. E olhou para trás:
- Mas é claro! Miauuuuu... eu já encontrei com alguns
vampiros. Quer que eu conte?
- Sim!
4

E o gato continuou impassível. Em silêncio. A cachorra
demorou um pouco. Depois disse:
- Gato, eu o convido a entrar no meu...
- Ora, "obrigato"!
- ... quintal! eu o convido a entrar no meu quintal, seu
pulguento asqueroso! O que você estava esperando que eu
dissesse?
- Não faz mal, queridinha, miauuu... - o gato pulou do
muro com uma graça e elegância que deixou a cachorra
atônita - nós os gatos nos contentamos com pouco. Mas
não que eu considere o seu convite pouco. É uma honra
para mim.
- Seu gato bobalhão! Estou pouco me lixando para o que
seja importante para você. Mas, diga logo de uma vez;
conta essa história de vampiros!
- Ah, minha querida, eu conheci alguns vampiros... são
criaturas adoráveis. Miau....
- Você está brincando, não é, seu gato imbecil? Como pode
chamar de criatura adorável aqueles monstros?!
- Miau! Ah,ah,ah, não estou brincando não, cachorra! É
certo que acho esquisito o hábito que eles têm de
chuparem o sangue dos humanos, mas eles sempre
deixaram eu caçar ratos em seus castelos. Além disso, o
meu hábito não é mais extravagante do que os deles.
- Castelos? Não conheço nenhum castelo por aqui, senhor
gato
"nunca-digo-uma-mentira"
ela
rosnou
sua
desconfiança.
- Os vampiros são uns caras legais - o gato disse, sem se
abalar - gostam da noite que nem eu. E, se há um cadáver
morto-vivo que sabe seduzir alguém, esse cadáver é o
vampiro! Os filhos da mãe sabem encantar, eu tenho que
tirar o chapéu. Ou então as orelhas, como naquele desenho
animado do gato Félix de 1920. Sabe, sou um gato preto
que gosta de filmes e desenhos animados em preto e
branco. Talvez por que eu enxergo a vida sem cores.
- O vampiro é um ca-ca-ca-dáver? - a cachorra se arrepiou
- que horror! Eu morro de medo de morrer. Você já viu
muitos cadáveres?
- Naturalmente - o gato miou com ar entediado - um dos
meus lugares prediletos de andanças e miadas é o
cemitério. lá dá para ver muita coisa interessante em noites
5

amaldiçoadas - ele completou. Depois de uma pausa, onde
o gato brincou correndo atrás de duas borboletas loucas
que escaparam não se sabe de qual lembrança dolorosa,
ele continuou - eu próprio me divirto amaldiçoando a vida
chata das pessoas. Sabe que elas têm horror a gatos
pretos? Eu adoro dar azar para os outros, e uma sexta-feira
treze como a que ocorreu agora em outubro, então, é uma
festa para mim! eu saio por aí, azarando, fazendo as coisas
darem erradas, provocando desencontros, levando pânico a
quem diz que não acredita em sortilégios, mas que dentro
do coração morre de medo dessas coisas, do desconhecido,
de mim... é claro que vez ou outra eu encontro um humano
que gosta de gatos... como aquele humano esquisito que
sempre usa botas e não tem medo nenhum de passar a
mão no meu corpo. Além desse humano esquisito e dos
vampiros, já encontrei outras criaturas encantadoras nas
minhas andanças noturnas... bruxas, lobisomens, duendes,
fadas lunares, magos, feiticeiros, fantasmas, espíritos,
demônios, orcs, exus, aparições, góticos, cachaceiros,
putas... - o gato foi enumerando com indiferença casual,
como quem menciona velhos conhecidos - e você, que tipo
de criatura você vê aqui na sua casa?
- Bem... au, au... além da família, vejo os amigos da
família... pro seu governo, gato convencido, eu já vi um
advogado, dois professores universitários, uma estudante
de francês, um médico e um funcionário público. São
criaturas adoráveis! Eu tenho uma vida invejável, não é
mesmo? Todos me dão a atenção que eu quero.
O gato olhou para a corrente brilhante que segurava a
cachorra:
- O que é isso em seu pescoço?
- Isso? Ah, é a prova de que todas essas pessoas gostam
de mim. A maneira que os humanos têm de mostrar que
gostam de alguém é colocando um laço nesse alguém. Eu
uso essa corrente; os meus donos usam um anel dourado
nos dedos.
- Miauuuu... isso aí não te incomoda?
- O quê?
- Esse seu laço com a sua casa.
- Au! Au! o que tem de mais? Está com inveja?

6

- Talvez, cachorra... mas eu não sei se suportaria viver
preso. Não sei se agüentaria viver sem poder passear de
noite onde eu quisesse, e conversar com um demônio de
vez em quando. Não os demônios de cemitério, mas
aqueles demônios, sabe? Que habitam nossos corações. É
preciso de silêncio e de liberdade para conversar com eles.
Para conversar consigo próprio.
- Como você agüenta viver assim? - a cachorra perguntou
incrédula. Como poderia existir alguém no mundo tão
perverso quanto esse gato miserável? Como pode existir
alguém que vive sem laços?
- É divertido! Tente alguma vez na vida viver sem laços,
cachorra. Tente alguma vez provocar o caos! Miauuuuuuu!
- Não! - disse a pastora alemã - é preciso regras!
Disciplina! Horários! Meus donos, eles saem de casa todo
santo dia no mesmo horário; eles colocam comida para
mim sempre na mesma hora e me levam para passear todo
fim de semana; Minhas visitas ao veterinário são regulares;
minhas vacinas são pontuais, tudo aqui é ordem e cheira a
dever cumprido, a planejamento, a lógica; eu sei qual o
meu papel na vida deles; sei que mais tarde eles arranjarão
um cão para cruzar comigo e terei uma ninhada; sei até o
preço que meus donos irão pedir por cada filhotinho. E tudo
isso já está planejado com antecipação, tudo está checado
e definido; há o controle em cada detalhe da vida; aqui não
há espaço para o inusitado, para o acidente, para o
imprevisível. Aqui as correntes são limpas, polidas e
brilhantes. Essa é a minha vida. Essa é a vida dos meus
donos. Eles falam com satisfação: essa é a MINHA casa,
essa é a MINHA família, essa é a MINHA cachorra, esse é o
MEU carro. Aqui não há espaço para as coisas sem dono.
Não há espaço para vampiros, para bruxas, para
sortilégios, para fantasmas, para fadas, para gatos, para
amor. Essas coisas não pertencem a ninguém.
O gato ouviu a tudo em silêncio. Seu olhar impenetrável.
Ele se aproximou da cachorra:
- Somos diferentes, querida. Mas permita-me fazer algo e o gato passou por baixo e esfregou a cauda no queixo
dela - Cachorra, se me esfrego em você, é sinal de que
gostei de você. E com isso estou jogando em você um laço

7

muito mais poderoso que essa corrente que usa, ou os
anéis dos seus donos. Miaurrrrrrrr....
A cachorra estava espantada. Aquilo não podia ser! eles
eram dois universos diferentes; ela era uma cadela de raça
e ele um gato de rua, não era possível existir um laço entre
eles! Mas enquanto ela pensava, o seu coração já se
apertava pelo laço lançado por aquele gato misterioso.
- Gato... eu acho que gostei um pouquinho de você. Mas,
veja! Não é possível uma união entre nós! Sequer podemos
ter filhotes!...
- Cachorra... você é tão preocupada com o futuro, tão
preocupada com suas regras. E mesmo assim, acho você
uma gatinha.
- Eu tenho medo do que estou sentindo. O que você fez
comigo, gato misterioso?
- Olha, apenas joguei em você a magia mais poderosa que
existe. A magia do amor.
E assim surgiu naquele quintal anônimo, numa terça-feira
anônima, um estranho laço.
Invisível.
Improvável.
Irresistível.

FIM
15/10/2006

8

