Apoio:

Patrocínio:

Realização:

Os
Dois Príncipes

Copyright © 2000, virtualbooks.com.br
Todos os direitos reservados a Editora Virtual Books
Online M&M Editores Ltda.É proibida a reprodução do
conteúdo deste livro em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita
da Editora.

Os Dois Príncipes

Há muitos, muitos anos, só existiam no mundo dois
impérios: o do Oriente e o do Ocidente, e eram
separados um do outro por uma muralha tão alta
que ninguém seria capaz de transpô-la.
No Império do Ocidente reinava um Imperador
muito poderoso, mais poderoso do que todos os
atuais reis e imperadores juntos, pois tinha como
súditos a metade dos habitantes da terra, ou seja,
os brancos e os pretos, porque os amarelos,
morenos e vermelhos viviam no Oriente.
Este soberano, então, quis escolher uma imperatriz
para sua companheira, e mandou chamar à sua
presença todas as moças do país, para dentre elas
eleger a sua esposa; mas nenhuma foi considerada
bonita e distinta para merecer a mão do Imperador.
Nisto, seu mordomo-mor, que conhecia muito bem
todos os arredores, o informou de que numa das
altas montanhas circunvizinhas vivia a soberana do
Império dos Espíritos, num palácio feito de nuvens
cor-de-rosa, e que tinha uma filha ruiva, de um

ruivo claro como a luz do sol, delicada e , sutil
como uma teia de aranha e fina como a seda.
O poderoso imperador foi até lá; subiu a montanha
e se apresentou à soberana Imperatriz dos
Espíritos. Era uma alta e arrogante mulher, que
usava um vestido tecido com malhas de ar e
entremeado com raios de sol.
O Imperador expôs o motivo de sua visita. Ela o
escutou amigavelmente e, muito concedeu
finalmente a mão de sua filha delicada e ruiva.
Celebraram-se as bodas com grande pompa sendo
para elas convidados todos os homens e todos os
espíritos, e duraram os festejos dois meses e dois
dias. Transcorrido este tempo, o feliz Imperador
regressou ao seu Império em companhia de sua
jovem esposa.
Logo nasceram dois filhos, e a soberana Imperatriz
dos Espíritos foi escolhida para madrinha dos dois
príncipes. Ela desceu de sua alta mansão numa
carruagem de nuvens puxada por seis leões o
cocheiro, os criados e o séquito, não podiam ser
vistos porque eram todos espíritos e, portanto,
invisíveis aos olhos humanos.
Arrogante, a Imperatriz subiu a ampla escadaria de
mármore do palácio do Imperador do Ocidente; e
por onde passava era precedida de um reflexo
vermelho-rosado: eram os espíritos que iluminavam
o caminho. Onde ela parava, estendia-se uma
nuvem de prata, que os espíritos servidores
mantinham embaixo de seus pés.
Chegando ao lugar onde estava o berço, dormiam
as duas crianças, ela ergueu as mãos com ar
majestoso e disse:

- Tu, menino ruivo, te chamarás Raio de Luz; e tu,
menino moreno, te chamarás Raio de Fogo. Quando
fordes maiores e fortes, ireis ao meu palácio de
nuvens, sempre que precisardes de mim. Darei a
cada um três dos meus espíritos, para que vos
acompanhem em vossa peregrinação pela terra. Três
para cada um - repetiu - e vós mesmos podeis
escolhê-los. O que os mandardes fazer, eles
executarão no mesmo instante; porém vossa
felicidade depende de mandardes coisas boas ou
más. Adeus, queridas crianças; pensai em vossa
avozinha, que vive lá no alto da montanha.
Tendo dito isto, subiu para a carruagem, os leões se
movimentaram, e em seguida a atmosfera se cobriu
de nuvens.
A medida que as crianças cresciam, já se podia ver
que Raio de Luz tinha um coração suave como a
cera, e Raio de Fogo o tinha duro como o aço.
O Príncipe ruivo era compassivo, de sentimentos
afetuosos, não só com os homens, mas também
com os animais e as flores dos jardins e dos
campos, e até que as coisas que parecem
inanimadas, mas possuem uma alma secreta,
desconhecida dos mortais. Ele ficava pesaroso
quando via uma lenha partida, uma pedra feita em
pedaços lhe fazia brotarem lágrimas nos olhos.
Raio de Fogo era exatamente o contrário: não se
comovia com as lágrimas nem se enternecia com
lamentos, e esmagava, sem respeito nenhum, com
os pés, os mais belos lírios.
Um dia, o Príncipe Raio de Luz estava observando
um formigueiro: os diligentes animais, em sua
labuto, lutavam para carregar um pedaço de

madeira que desejavam poder utilizar em seu
palácio.
O Príncipe teve pena dos bichinhos, condenados a
tão dura tarefa, e, não podendo suportar aquela
idéia, foi observar um favo de mel. Ali não era
menor o esforço. As abelhas arrastavam de todas
as partes o pólen das flores, separavam a pegajosa
cera do mel e formavam com ela pequenos muros e
pavimentos; assim surgia uma série de
compartimentos, que depois os laboriosos insetos
enchiam com doce néctar.
- Pobres animaizinhos! - murmurou o Príncipe,
enquanto seus olhos se umedeciam. - Com que
trabalho, dia e noite, obtendes vosso parco
alimento, e ainda o deixais sobrar para prazer
do homem! - E se afastou enternecido.
Então foi para um campo: nele trabalhavam com
grande diligência e solicitude um lavrador e sua
esposa: o homem guiava o arado, a mulher cavava
e limpava.
- Por que trabalhais tanto? - perguntou Raio de Luz
com voz trêmula.
- Pensais por acaso, Príncipe, - respondeu o homem
- que o trigo cresce sozinho?
E a mulher acrescentou:
- Sim, temos de trabalhar; não há outro remédio, se
quisermos mastigar alguma coisa...
O príncipe desatou a chorar, e foi ao palácio pedir
uma licença a seus pais. Eles a deram de bom
grado, e lá se foi o Príncipe, na direção da alta
montanha onde vivia sua avó, a Imperatriz dos
Espíritos, para pedir a ela um alívio para os duros
trabalhos a que estava submetida a humanidade.

A Imperatriz lhe deu o espírito do trabalho para que
obedecesse às suas ordens, e tudo o que o Príncipe
mandasse, ele executasse com suas forças
mágicas.
Na terra houve com isto um grande júbilo, porque
ninguém mais era obrigado a mover os pés nem as
mãos. Quem precisasse fazer um trabalho, recorria
ao Príncipe Raio de Luz e ele mandava-lhe
imediatamente o espírito do trabalho, e estava tudo
resolvido.
Isto fez com que homens e animais, a uma só voz,
elogiassem o bom filho do Rei e o abençoassem
continuamente.
Mas seu irmão ficou com muita inveja, e, querendo
imitar o outro, pediu licença para se ausentar e se
apresentou diante da avó, a Rainha dos Espíritos,
dizendo:
- Eu também quero ter o meu espírito do trabalho.
- Sinto muito, - respondeu a Rainha - mas não
posso contentar-te; ele já está ocupado. Não
obstante, te darei o irmão dele, que é o espírito da
espada. Este executa seu serviço com sangue e com
lágrimas. Procura não recorrer a ele com muita
freqüência, e só o faças contra os teus inimigos.
Dizendo isto o despediu, e Raio de Fogo desceu da
montanha acompanhado do temível espírito.
Enquanto isto, Raio de Luz se regozijava ao ver que
os habitantes do Império de seu pai passavam tão
bem: passeavam o dia inteiro, dormiam
tranqüilamente toda a noite, e não tinham
sofrimento algum.
Um dia, porém, ele viu na rua dois homens que,
apesar de estarem muito bem vestidos, deixavam

transparecer tristeza em seus semblantes.
- Por que estais tristes? - perguntou-lhes. - Não
vêdes que não sois mais obrigados a trabalhar?. . .
- Ah, bondoso Príncipe! - responderam. - E verdade
que o trabalho não nos tortura mais, porém, não
podemos estar alegres. Morreu um filho nosso
muito querido, e estamos aflitíssimos. Isto não tem
remédio.. .
Então o Príncipe compreendeu que os homens ainda
não eram de todo felizes, e que ainda lhes restava
um sofrimento, que ele ainda não conhecia, até
aquele dia. Pediu de novo licença, partiu
velozmente para o palácio da Rainha dos Espíritos,
e lhe apresentou seu pedido. Ela sorriu
bondosamente e lhe deu um espírito capaz de
acabar com todos os pesares, todas as aflições e
todas as mágoas: o espírito da música.
De volta, com o espírito, o Príncipe mandou que ele
consolasse os tristes e animasse os
desencorajados.
Soaram logo em seguida violinos e címbalos,
suaves flautas e joviais clarinetes. E os homens se
alegraram e se regozijaram. Desapareceram todos
os seus sofrimentos; eles riam, dançavam e
sentiam que a soberana música lhes enchia as
almas de alegria e prazer.
Agora amavam ainda mais o bondoso Príncipe e lhe
beijavam as mãos e os pés: adoravam-no como um
ser superior. E não só as pessoas: também os
animais, e até as plantas. Os animais iam ao seu
encontro prazenteiros e o enchiam de carícias,
lambendo-lhe as mãos e os pés, e as flores
inclinavam suas cabeças quando ele passava.

Mas Raio de Fogo se consumia de inveja; chegava a
empalidecer, de tanta raiva, e o mais depressa que
pôde, se dirigiu à Rainha dos Espíritos.
- Eu também quero o espírito da música - disse,
sem nem se aproximar para saudar a Rainha.
- Já está com teu irmão - respondeu-lhe friamente a
real senhora -; mas existe outro espírito, parente
dele, e que combina muito bem com o espírito da
guerra que te cedi da primeira vez. E o espírito do
retumbante trovão, do assustador terremoto e das
ruidosas avalanches, chamado espírito da natureza.
Podes servir-te dele quando precisares, mas, para
teu bem, desejo que sejam poucas essas vezes.
E Raio de Fogo desceu com olhos cintilantes,
acompanhado de seu espírito.
- O terceiro espírito, - disse em tom de homem
ofendido - vou escolher antes que meu irmão o
faça.
No metade da descida encontrou uma rocha no
qual, de longe, observou uma abertura, de onde
saía um reflexo tão brilhante, tão vivo, que chegava
a ofuscar.
Ele correu rapidamente para aquela abertura, porém
esta desapareceu de repente. Em seu lugar ficou
uma pedra rústica e áspera, cheia de musgo. O
Príncipe se deteve e espiou; ouviu dentro um ruído
como se arranhassem alguma coisa e fizessem
movimento para cá e para lá.
- Oba! - exclamou, em tom de agradável surpresa. Aqui deve estar o tesouro dos anões; e vai ser
nosso! Esses anões avarentos me fecharam a porta,
mas eu os farei abrir!
Dizendo isto, golpeou a pedra com sua espada:

- Abram, mesquinhos anões; senão, vão pagar caro!
Ninguém respondeu; não se ouviu o menor ruído,
dentro nem fora. Ele tentou partir a pedra; mas os
habilidosos anões a tinham amarrado e prendido
tão fortemente, que não havia força humana capaz
de levantá-la nem de rompê-la.
- Ouçam! Vou-lhes dar o que fazer, seus danados! gritou ele, insolente, e voltou voando ao palácio
dos espíritos.
- Rainha minha avó, - disse - dá-me um espírito que
seja capaz de abrir qualquer coisa: rochas,
penhascos, montes, portas, e toda sorte de
fechaduras. Será que o meu aborrecido irmão já te
pediu isto também?
- Teu irmão não me pediu nada - respondeu
secamente a Rainha. - Se o queres, leva-o: é o
espírito das chaves; mas utiliza-o para teu bem...
- Ora, isto é comigo - respondeu ele, sorrindo -;
farei muito bom uso dos serviços dele!
Saiu dali apressadamente, e num abrir e fechar de
olhos chegou à rocha.
- Abre isto! - ordenou ele ao espírito. No mesmo
instante saltou a rocha, e a cova se abriu diante
dos olhos do Príncipe. No interior, não havia
nenhum reflexo brilhante.
Os anões, vendo-se em perigo, tinham abandonado
a cova, levando consigo seus tesouros e alojandose em outro esconderijo, que Raio de Fogo não
conhecia.
Vermelho de tanta raiva, e desprendendo chispas,
ele partiu com seus espíritos para o palácio de seu
pai.
Durante este tempo, com Raio de Luz aconteceu

outra coisa notável.
Ele viu uma jovem sentada num poço, chorando
desconsoladamente. O Príncipe estranhou muito
aquilo, pois pensava que já não existisse um ser
humano que não fosse feliz.
- Por que choras, filha? - perguntou-lhe
amavelmente.
A jovem não respondeu, e ainda soluçou mais
profundamente.
- Será que não ouves os címbalos, as flautas, toda
essa música? - insistiu o Príncipe, e levantou-lhe
delicadamente o rosto.
- Ouço, sim.
- E mesmo assim ainda choras? Ouça: diga-me o
motivo de tuas lágrimas, porque certamente poderei
ajudar-te.
- O meu Pedro não me quer, e apesar disto eu gosto
dele - respondeu por fim, com uma voz que afogou
a torrente de lágrimas e suspiros.
O compassivo Príncipe ficou extremamente
impressionado.
- Ele não a quer, e apesar disto ela gosta dele. . . murmurou. - Haverá ajuda possível?
Pensativo e absorto, ele se dirigiu à Rainha dos
Espíritos e lhe disse:
- Querida avó; ele não a quer, e no entanto ela
gosta dele. E está tão triste, que nem a música a
consola.
A Rainha sorriu amavelmente e mandou chamar um
minúsculo espírito, que apareceu no mesmo
instante.
- Teu irmão - disse a Rainha - levou com ele o
espírito das chaves; mas eu reservei para ti este

amável espírito menino, que aqui vês: é o espírito
do coração. Abre o coração dos homens e pode
introduzir nele todos os bons pensamentos que uma
pessoa tenha e todos os sentimentos puros que
alguém guarde em sua alma.
Contente e satisfeito, o Príncipe beijou a Rainha na
ponto dos dedos e, descendo a montanha, se dirigiu
para a jovem e acompanhou-a à casa do rapaz.
Chegando ali, o Príncipe mandou que o espírito
abrisse o coração de Pedro, e a jovem meteu dentro
dele todos os sentimentos de amor que dedicava a
ele.
O rapaz se lançou ao seu pescoço e choraram
ambos, mas desta vez eram lágrimas de regozijo e
felicidade.
Um dia o Imperador caiu doente, e pressentindo
que se aproximava o seu fim, mandou chamar os
dois filhos e lhes disse, com voz muito fraca:
- Meus filhos: minha existência está no fim, e torno
herdeiro do meu reino aquele dos dois que mais o
tenha merecido. Com minha morte, a soberana do
Império do Oriente tentará apoderar-se deste reino;
ela abriu nos muros da fronteira umas portas, pelas
quais seu exército vai atacar o meu. Ela é jovem e
bela, porém selvagem e indomável. Aquele de vós
que conseguir dominá-la e depois fizer dela sua
esposa, terá seu reino, e assim reunirá em paz e
satisfação todos os povos da terra sob o seu cetro,
e será o soberano dos dois impérios. Esta é a
minha vontade. Fazei, pois, com que a sorte e a
vossa habilidade decidam. Prometei que vos
submetereis a esta decisão, e que jamais surgirá
entre ambos a discórdia.

- O que levantar sua mão contra o outro, que se
perca para sempre!
Os dois príncipes fizeram um terrível juramento, e
pouco depois morreu o pai, o Rei.
Aconteceu tal como ele havia previsto. Vigilda, a
soberana do Império do Oriente, penetrou com
milhares de guerreiros pelas aberturas praticadas
no muro que dividia os dois impérios, e quis
submeter o do Ocidente à sua soberania: seus
soldados incediaram as cidades, devastaram os
campos e mataram os habitantes do país.
Então Raio de Fogo pediu socorro ao seu espírito da
guerra, que, com um sopro, transformou em
soldados todas as árvores dos bosques, e as armou
com lanças e escudos; enfrentaram os inimigos e os
derrotaram completamente.
A Rainha com seu exército retrocedia, pelas portas
que havia mandado praticar na muralha, até a
capital do seu país. O Império do Ocidente se
tornou novamente livre.
Quando Raio de Fogo chegou com seu exército à
muralha divisória, quis ocupar o país da Rainha, sua
inimiga; mas não foi possível escalar a muralha, por
causa da sua enorme altura. Então ele ordenou ao
espírito da natureza que destruísse o país inimigo.
Assim foi feito: as casas das cidades e aldeias
caíram, debaixo dos terremotos, abriu-se em vários
lugares a terra, e as avalanches terminaram a obra
de destruição.
Então Raio de Fogo se apresentou à Rainha e lhe
disse, sarcástico:
- Viste como sou forte? Mas me compadeço de ti, e
desejaria reparar estes prejuízos, e casar contigo.

- Sai da minha presença, seu aborrecido! - gritou a
Rainha. - Destruíste meu reino e minha felicidade!
Prefiro morrer, a ser tua esposa!
Cego de raiva, com aquela repulsa, ele foi para
casa, relatou ao seu bondoso irmão o que havia
acontecido, e caluniou a jovem Rainha.
Afligiu-se extremamente o compassivo coração do
Príncipe Raio de Luz, e ele mandou chamar
imediatamente o espírito do trabalho, pedindo-lhe
que reconstruísse todo o país vizinho.
O espírito pôs logo mãos à obra. Foi ter com as
flores do campo e com seu alento as transformou
em pedreiros, serralheiros, carpinteiros, como
também em lavradores e servos. Em pouco tempo
estavam reconstruídas as casas, os templos e os
palácios.
Nos campos sentiram-se também os efeitos do
sopro do espírito do trabalho: o trigo cresceu ufano,
e nas vinhas pendiam das parreiras preciosos
cachos.
O riso pairou pela primeira vez nos lábios da Rainha
Vigilda, e ela foi ao lugar onde estava o Príncipe
Raio de Luz, para lhe agradecer tanta bondade.
Vendo-o, com seus cabelos ruivos e seus olhos de
expressão afetuosa, sentiu grande simpatia por ele.
Ele também sentiu amor em seu peito pela formosa
e selvagem Rainha. Quando a olhou suplicante e
lhe pediu, com os olhos, a mão, ela respondeu:
- Agradeço, príncipe, de todo o coração tua
bondade; porém não posso dar minha mão, nem
poderei jamais dá-la a um inimigo.
O Príncipe ficou tão desgostoso que caiu sem
sentidos; mas Raio de Fogo riu às gargalhadas

quando viu que o irmão havia sido repelido
também.
Raio de Luz, quando voltou a si, chamou o espírito
do coração.
Este apareceu, e os dois foram em segredo aos
aposentos da Rainha. O pequeno espírito abriu, com
sua chave, o coração da soberana, e o Príncipe nele
pôs toda a sua delicadeza, o seu amor, até enchêlo. Já naquele momento viu que se esboçava um
sorriso de satisfação no semblante dela, que
dormia. Contente e satisfeito, se retirou para o seu
quarto.
As bodas não tardaram a ser celebradas, e foram
convidados todos os súditos do reino. Derrubaram a
muralha que separava os dois países, e o príncipe
Raio de Luz subiu, como soberano, ao trono de seu
pai e ao mesmo tempo ao da Rainha. Assim, se
tornou Imperador do Oriente e do Ocidente, e com
isso de toda a terra.
Todos os homens se alegraram por terem um
soberano tão bom. Só quem torcia o nariz era o
príncipe Raio de Fogo. Ele se afastou do irmão e da
linda esposa deste, e jurou a si mesmo vingar-se;
mas não se atrevia a fazer nada contra eles, por
causa da palavra que havia dado ao pai, na hora da
morte.
Apesar disto, sua inveja e seus ciúmes não o
deixavam viver, pelo que saiu pelo mundo, com
tristeza, pensando sempre como poderia desonrar o
irmão e a mulher deste para ele governar.
Quando chegou ao último limite do mundo,
encontrou subitamente uma enorme parede de
nuvens à sua frente, que ia da terra até o céu. Do

outro lado estava o mundo dos monstros temíveis.
“Quem sabe se eles podem ajudar-me?”, pensou o
príncipe, raivoso, e chamou o espírito das chaves.
Abriu a parede, as nuvens se afastaram, e ele
entrou, mas viu ali sêres tão assustadores, que
começou a tremer dos pés à cabeça; mas o desejo
de prejudicar seu irmão fez com que reagisse, e
concentrando suas forças, interrogou-os:
- Por que viveis nesta região sem vegetação, neste
país desagradável? Do outro lado desta espessa
nuvem existe um país excelente, cheio de coisas
preciosas. Se o atacardes e matardes o Imperador e
a Imperatriz, tudo será vosso, e podereis
impunemente devorar bois, cavalos, carneiros, e
tudo quanto quiserdes!
Rindo-se consigo mesmo, acrescentou:
- Lá tereis também a delicada e saborosa carne
humana para vos saciardes. Ouvi: eu abrirei esta
parede de nuvens, e vos mostrarei a entrada do
país da terra.
Com efeito, todos aqueles fabulosos monstros,
gritando com insolência, irromperam no reino de
Raio de Luz. A vista deles fugiam espavoridos
homens e animais, e cheios de angústia e horror
acudiram todos ao trono imperial:
- Senhor, protegei-nos; defendei-nos, nosso
soberano, - clamavam - senão pereceremos todos!
O Imperador já tinha visto de longe a enorme
nuvem de poeira que o redemoinho dos monstros
levantava. Desceu então do trono, e seu semblante
sereno refletia esperança e segurança. Os monstros
quiseram lançar-se sobre ele, mas com grande
calma ele fez um gesto com a mão, e de repente se

ouviu uma música maravilhosa: as flautas faziam
soar notas celestiais; dos violinos saíam ora
acentos de soluços e prantos amarguradas, ora tons
de imenso júbilo; os címbalos entoavam cânticos de
regozijo; os clarinetes, melodias claras e nítidas.
Em poucos momentos, todo o mundo sentiu-se
enfeitiçado pela beleza do som.
Os homens esqueceram a sua, inquietação, seus
corações se apaziguaram; as flores erguiam suas
corolas e os pássaros saltavam de um ramo para
outro, jubilosos, diante daquela torrente de sons
agradáveis. Abriu-se o céu e os anjos
contemplavam a terra assombrados e cheios de
espanto. Os temíveis animais se mantiveram
quietos, e escutavam atentos, e quanto mais
escutavam, mais diminuía a fúria deles, a raiva e a
coragem; alguns, até, os mais ferozes e bravios,
começaram a dançar, de modo que aquilo se
transformou, de violenta agressão, em inocente
orgia.
Quando se sentiram todos satisfeitos, todos os
animais fabulosos e os monstros, não vendo nada
do que lhes haviam prometido, voltaram para seu
país, fechou-se a parede de nuvens, e cessou a
algazarra.
Raio de Fogo, vendo o seu projeto fracassado,
concebeu outro mais diabólico ainda,
tremendamente diabólico.
Vagando sem parar pelo mundo, chegou a um lugar
onde não podia penetrar por causa de uma alta
porta de granito. Era a entrada que ia dar no
inferno. Sem perder um instante, ele mandou que o
espírito das chaves lhe desse caminho; atravessou

um largo pátio, onde havia milhares de tachos
cheios de piche e enxofre fervendo, e depois entrou
numa espaçosa sala.
Foi invadido por uma forte onda de calor: Tudo era
fogo, tudo ardia. Demônios negros, com pés de
cabrito e chifres na testa, atiçavam o fogo sem
cessar, com gigantescas pás. Os condenados
estavam metidos em caldeiras e o suor lhes corria
por todos os poros do corpo. Alguns faziam seu
almoço, que consistia em pedaços de ferro e pão de
pedra, e como bebida tinham um fortíssimo vinagre
e sucos venenosos, que lhes eram dados à força por
uns minúsculos diabinhos, representando isto um
dos seus tormentos.
Atrevido, o príncipe caminhava pelo meio daquela
multidão de vítimas e carrascos, até chegar aonde
se achava sua alteza o Príncipe dos Demônios, e
com sua idéia fixa lhe disse:
- Ajudai-me, grande senhor, contra meu infame
irmão, que acaba de roubar-me o trono e a minha
mulher!
O Príncipe dos Demônios riu sarcástico:
- Eu te ajudarei, - disse - mas em troca de quê?
Raio de Fogo, desconcertado, não encontrou
resposta para dar.
Disse então o chefe dos diabos:
- Olha: aqui tens este pequeno punhal, que
trabalha sozinho e não precisa de mão humana para
guiá-lo; fere mortalmente qualquer coração,
bastando dizer, conservando-o na mão:
Oh, diabólico punhal! Atinge o coração humano, com
um ferimento mortal.”
- Com ele podes dar a morte a teu irmão e à

Imperatriz. Se o conseguires, serás Imperador; mas
se fracassares em teu empreendimento, estarás
perdido para sempre. Se pagares este preço, o
punhal é teu.
- Concordo, - respondeu o Príncipe - dai-me o
punhal.
Os olhos do demônio cintilaram. Ele riu de novo,
com malícia e ironia, e disse:
- Pois bem: aqui está o punhal. Usa-o, Príncipe Raio
de Fogo; executa tua obra; desejo-te todo o mal do
inferno, para isso.
O Príncipe fez uma reverência e se afastou. De
volta á terra, quis comprovar imediatamente a
eficácia do punhal. A primeira pessoa que encontrou
foi um ancião, que estava sentado à porta de casa,
fumando seu cachimbo.
O Príncipe murmurou:
Oh, diabólico punhal! Atinge o coração humano, com
um ferimento mortal.”
O ancião caiu morto no chão. Satisfeito, ficou o
Príncipe, com a fidelidade da arma, e contente ao
pensar que lhe serviria para matar seu irmão.
Apertou o passo, a caminho do palácio, e durante o
trajeto experimentou outras vezes o punhal em
alguns homens, mulheres e até crianças. Encheu a
rua de cadáveres.
Quando o infame Príncipe chegou à porta do
palácio, já era noite fechada. Abriu todas as portas,
por meio do espírito das chaves, até encontrar por
fim os aposentos reais. Ali estavam Raio de Luz e
sua bela esposa, dormindo profundamente: uma luz
de amor e de paz se difundia em seus semblantes,
como um véu de tule. Raio de Fogo, vendo tão

serenos aqueles a quem ele odiava do fundo do
coração, sentiu uma grande raiva apoderar-se dele.
Saltaram-lhe chispas dos olhos, e sua boca
espumou. Nem pôde esperar até pronunciar a
fórmula diabólica: lançou-se de punhal em riste
sobre os que dormiam; mas, quando ia fincar a
arma, sentiu alguma coisa paralisar-lhe a mão. O
punhal resvalou e caiu ao chão. A mão do criminoso
ficou encolhida e acinzentada; ressequida, conforme
a maldição de seu pai. Ele, alucinado, compreendeu
que o seu perverso intento havia sido frustrado.
Raio de Luz e sua esposa despertaram, e vendo ali
perto o assassino, se horrorizaram. O bondoso Raio
de Luz imediatamente quis perdoar. Mas de repente
a janela se abriu e se ouviu uma gargalhada
sarcástica: uma labareda arrebatou, diante dos
olhos assustados do casal imperial, do Príncipe Raio
de Fogo, e o levou diretamente ao inferno. Lá ele
ainda está sendo consumido, alimentando-se de
pedaços de ferro e pão de pedra, e preparando
como bebida vinagre e sucos venenosos.
Raio de Luz e sua esposa, a Imperatriz Vigilda,
viveram longos anos, governando em paz e
tranqüilidade seus felizes súditos.

FIM

