Apoio:

Patrocínio:

Realização:

Os Três Guerreiros

Copyright © 2000, virtualbooks.com.br
Todos os direitos reservados a Editora Virtual Books
Online M&M Editores Ltda.É proibida a reprodução do
conteúdo deste livro em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita
da Editora.

Os Três Guerreiros

Numa aldeia da província de Kielce, a pouca
distância de Cracóvia, na Polônia, vivia uma pobre
mulher muito velha em companhia de seu único
filho, bastante tolo, chamado Estanislau Galezki.
Todas as manhãs Estanislau saía de casa levando
pelo cabresto o único cavalo que possuía, muito
idoso e cheio de ferimentos, e, com seu auxílio, se
dedicava a lavrar o pequeno campo que possuíam.
Certo dia, Estanislau atrelara o cavalo ao arado,
mas era tanta a fraqueza do pobre animal, que
apenas podia andar e traçar um sulco, apesar dos
esforços que fazia, com melhor vontade que
sucesso. Por fim; visto o pobre animal não poder
mais, Estanislau desistiu de animá-lo com sua voz
e açoites e deixou-o descansar. Enquanto isso,
desesperado por ver o que acontecia, e, sobretudo,
desanimado à idéia de que, se perdesse aquele
cavalo, não tinha dinheiro nem meios de adquirir
outro, deixou-se cair sentado sobre um feixe de
lenha, que preparara uns dias antes, mas que ainda

não levara para casa.
Durante os dias em que a lenha permaneceu no
campo, uma família de vespas ali fez seu ninho sob
o amparo dos ramos secos.
O peso de Estanislau obrigou-as a sair mais que
depressa de seu alojamento, e, muito irritadas
contra aquele inimigo que vinha expulsá-las de seu
domicílio, arremeteram contra ele para cravar-lhe
freneticamente seus aguilhões.
Estanislau, que não esperava tal coisa, não pôde
fugir a tempo, e assim, coberto de vespas dos pés
à cabeça, e sentindo a dor das inúmeras ferroadas
em seu rosto, pescoço, mãos e até nos tornozelos,
começou a pular como um doido e a revolver-se no
chão.
Afinal, raivoso pela dor que sentia, arrancou umas
canas verdes e começou a bater em seu próprio
corpo com o maior frenesi, sem reparar nas
pancadas que dava em si mesmo com o fim de
livrar-se de seus ferozes inimigos.
Enquanto isso, aumentava o calor do dia e à
medida que o sol chegava a seu zênite as moscas
começaram a atacar o pobre cavalo que continuava
ainda atrelado ao arado. A principio o animal
tratava de livrar-se delas enrugando a pele daquele
modo tão característico dos de sua raça e agitando
a cauda quase pelada.
Depois começou a bater com as patas, e, por fim,
vendo que não conseguia livrar-se de seus inimigos
pôs-se a correr pelo campo, escouceando de um
lado para outro, como se, com o exemplo de seu
amo, tivesse enlouquecido também.
Estanislau conseguiu, afinal, afastar as vespas que

não pôde matar a varadas, mas os insetos
deixaram-no de cara inchada, vermelha e
deformada, a tal ponto que apenas podia abrir os
olhos.
Então, notando que estava livre de seus ataques,
olhou satisfeito ao redor, e, vendo o solo coberto de
insetos mortos, contou-os e apurou mais de
seiscentos.
Mas, ao olhar em direção ao cavalo, observou que
se revolvia por sua vez e escouceava em todas as
direções. Imediatamente pensou que algumas
vespas tinham ido vingar-se nele do mal que ele
lhes causara, porém ao chegar perto, viu que não
era assim, mas que o pobre animal era vítima das
moscas. Começou a dar-lhes varadas e muito
depressa pôde matar grande parte delas, e, ao
contá-las, viu que matara mais de cem vítimas.
A mortandade que pôde levar a cabo, graças à sua
vara, consolou-o bastante dos ataques que ele e o
cavalo sofreram.
Depois, apanhou lama úmida e aplicou no pobre
animal para acalmar a dor que sentia, e pensando
que assim também se aliviava, sujeitou-se ao
mesmo tratamento. Depois de algum tempo e de
freqüentes aplicações daqueles emplastros, sentiuse melhor e pensou ser chegada a ocasião de
regressar a casa.
Tão desfigurado estava que sua mãe não O
reconheceu, e ele, então, dirigindo-se à anciã,
disse:
- Sou eu, Estanislau, mãe. Sou Estanislau Galezki, o
valoroso e invicto guerreiro que acaba de sustentar
duas terríveis batalhas com inimigos

numerosíssimos, e, apesar disso, exterminou a
todos, causando-lhes mais de seiscentas mortes. À
vista disso resolvi abandonar o cuidado da terra e
ser, de agora em diante, um guerreiro e ir em busca
de aventuras. Não quero mais ser camponês,
porque estou em condições de vir a ser um herói
famoso. Dá-me, pois, tua bênção e eu marcharei
imediatamente.
Dizendo isto, ajoelhou-se diante da pobre mulher,
que, ao ver o filho tão desfigurado e ouvindo suas
estranhas palavras, pensou que ficara louco, e
assim ergueu os braços ao céu, exclamando:
- Desgraçada de mim! Que se terá passado com
meu pequeno Estanislau? Sem dúvida ficou louco.
Que desgraça, meu Deus!
Mas de nada serviram as palavras da pobre mulher,
porque Estanislau estava empenhado em receber
sua bênção antes de sair para correr mundo à cata
de aventuras.
Tendo recebido a bênção de sua mãe, Estanislau
pendurou uns alforjes ao ombro, pendurou no cinto
um grande facão à guisa de espada, e, montando
no cavalo cheio de feridas, velho e esquelético,
afastou-se da aldeia, disposto a realizar
maravilhosas proezas.
Depois de vários dias de caminhada chegou a um
lugar em que havia um poste indicador; na tabuleta
não se lia coisa alguma, porque os caracteres
tinham sido apagados pelas intempéries.
Estanislau procurou no chão um pedaço de gesso ou
pedra de cal, e quando o achou, escreveu na
tabuleta:
“Por aqui passou o valentíssimo Estanislau. Galezki,

o invicto guerreiro que num combate matou
seiscentos inimigos e em outro cem,.”
Feito isto, montou de novo a cavalo e continuou seu
caminho.
Pouco depois passou casualmente por ali um jovem
guerreiro chamado Mikhail Sirko, o qual, ao ler
aquele cartaz, ficou surpreendido e impressionado
diante da concisão da legenda.
- Está bem evidente nestas três linhas o caráter
combativo e valoroso de quem as escreveu. Não
precisa de ouro ou prata para suas inscrições, mas
basta-lhe um pedaço de gesso.
Depois desembainhou a espada, e, com a ponta,
gravou embaixo da inscrição de Estanislau outra
que dizia:
“Em seguida a Estanislau Galezki passou por aqui o
valente guerreiro Mikhail Sirko.”
Continuou o caminho e, quando alcançou o nosso
herói, fez-lhe profunda reverência e perguntou:
- Como queres que te siga, invicto herói Estanislau
Galezki? Preferes que te preceda, que me coloque
ao teu lado ou atrás?
- Segue-me! - respondeu-lhe laconicamente
Estanislau.
Aconteceu passar por aquele mesmo caminho outro
jovem guerreiro chamado Ivan Lormor, que por sua
vez viu as inscrições na tabuleta do poste indicador.
Leu-as com a maior atenção e depois, com a ponta
de sua lança, escreveu embaixo:
“Atrás de Mikhail Sirko vai o guerreiro Ivan Lormor.”
Uma vez traçadas estas palavras, esporeou seu

cavalo e muito em breve alcançou Mikhail Sirko.
- Como queres que te siga, nobre guerreiro? Queres
que te preceda, que vá a teu lado ou que te siga?
- Não mo deves perguntar a mim - respondeu
Mikhail Sirko - Mas ao valente guerreiro que nos
precede, o grande Estanislau Galezki.
Ivan Lormor aproximou-se de Estanislau e, depois
de lhe ter feito a mesma pergunta, recebeu como
resposta:
- Segue-me!
Após viajarem muitos dias por países
desconhecidos, chegaram a uns jardins esplêndidos
e ali Ivan e Mikhail armaram tendas de campanha,
enquanto Estanislau se estendia no chão, sobre um
saco.
Aqueles jardins pertenciam ao Imperador Vermelho,
que estava em guerra com o Imperador Negro, que
enviou contra o primeiro seus melhores guerreiros.
Quando o Imperador Vermelho tomou conhecimento
de que em seus jardins estava acampado um
guerreiro tão famoso como Estanislau Galezki,
apressou-se em mandar-lhe um mensageiro,
dizendo-lhe:
- Ah! invicto guerreiro Estanislau Galezki! Em nome
do Imperador Vermelho, que está em guerra com o
Imperador Negro, saúdo-vos respeitosamente.
Quereis dar-lhe a honra de ajudá-lo com vosso
braço possante?
Ao receber esta mensagem, Estanislau não
respondeu coisa alguma, nem sequer se dignou de
olhar para o mensageiro. Depois de alguns minutos
de permanecer calado, como se refletisse, para darse mais importância, limitou-se a dizer:

- Perfeitamente.
- Queres ir tu mesmo, senhor - perguntaram Mikhail
e Ivan - ou preferes não te incomodar e que vá um
de nós a pôr-se de acordo com o Imperador
Vermelho?
- E’ melhor que vás, valente Sirko - respondeu
Estanislau.
0 outro obedeceu e partiu em busca dos inimigos.
Quando se achou diante deles, sem perder um só
instante, atacou-os com ímpeto extraordinário, de
modo que em pouco tempo havia dado cabo da
metade. Depois, fazendo girar a espada com rápido
movimento, pôs em fuga os restantes, que
deitaram a correr cheios de pânico, abandonando as
armas, bagagens e provisões.
Quando o Imperador Negro se inteirou da derrota
sofrida por suas tropas, apressou-se em reorganizar
as que lhe restaram e preparar uma nova expedição
contra o Imperador Vermelho.
Os espias deste último não tardaram em ficar ao
corrente daqueles preparativos e foram comunicá-lo
a seu senhor, que, entusiasmado e satisfeito pelo
auxílio que Estanislau Galezki lhe proporcionara,
mandou-lhe um de seus guerreiros para solicitar
novamente sua ajuda.
Mikhail Sirko e Ivan Lormor perguntaram de novo a
Estanislau:
- Queres ir, senhor, ou preferes não te incomodar e
que vá um de nós?
- Agora poderás ir tu, valente Ivan Lormor.
Ivan arreou seu cavalo, e, empunhando a lança,
encaminhou-se para o acampamento inimigo.
Chegou de noite, e assim pôde se aproximar sem

ser visto e quando menos os adversários
esperavam.
Começou a distribuir golpes de lança para um lado e
para outro, e, enquanto isso, os guerreiros do
Imperador Negro, pensando que eram atacados por
numerosos inimigos, começaram a lutar uns com os
outros e se armou tal batalha que não ficou um só
ileso.
Quando o Imperador Negro soube da destruição de
seu exército, reuniu as poucas tropas que lhe
restavam e, decidido a jogar tudo por tudo, chamou
os mais valentes paladinos e lhes disse:
- Estou persuadido de que nosso inimigo nos
derrotou até agora valendo-se da astúcia e não da
força. Por conseguinte, opino que devemos vigiar
seus atos e imitá-lo em tudo que fizer. Por outro
lado, eu mesmo irei em pessoa dirigir o combate.
Também os espias do Imperador Vermelho
souberam desses preparativos que comunicaram a
seu senhor, e o imperador tornou a solicitar o
auxílio do valente Estanislau Galezki.
Como nas vezes anteriores, Mikhail Sirko e Ivan
Lormor perguntaram a seu chefe se ele queria ir em
pessoa combater o inimigo, ou preferia que um
deles se encarregasse do assunto.
Estanislau pensou que, se continuasse mandandoos lutar contra o inimigo, eles acabariam por perder
a fé que tinham em sua coragem, e embora
estivesse morto de medo, compreendeu que não
tinha outro remédio senão encarregar-se, por
aquela vez, da luta contra os guerreiros do
Imperador Negro. Assim, pois, montou a cavalo e
foi em busca dos adversários.

Enquanto se dirigia ao lugar em que estava
acampado o inimigo, seu medo aumentava e não
cessava de pensar no horrível fim que o esperava.
Cada vez sentia-se mais dominado pelo pavor, e
tanto foi o seu pânico que afinal compreendeu que
nem sequer seria capaz de olhar seus adversários.
Deu-se por morto de antemão, e com o fim de não
perder o pouco ânimo que lhe restava, quando visse
um soldado inimigo, resolveu vendar os olhos com o
lenço, e brandir a espada à esquerda e à direita
com todo o seu vigor, encomendando-se ao mesmo
tempo a Deus e a todos os santos.
Deste modo, montado a cavalo, com os olhos
vendados e empunhando a espada, chegou à vista
do exército do Imperador Negro. Quando este
verificou que Estanislau se aproximava deles com
os olhos tapados, pensou que era um
dos meios de que se valia para alcançar a vitória e
ordenou que seus homens o imitassem.
Entretanto Estanislau, que não tinha a menor
dúvida acerca de sua morte, olhou por cima do
lenço, e, observando que também os soldados
inimigos estavam com os olhos cobertos, porque o
Imperador Negro assim o ordenara, cobrou ânimo e,
certo de que pelo menos poderia realizar uma
grande matança, começou a distribuir golpes à
direita e à esquerda.
Por outro lado, os soldados que estavam com os
olhos vendados, também manejavam suas espadas
às cegas e armou-se uma espantosa confusão, de
que resultaram infinitas vítimas, enquanto
Estanislau acutilava a seu gosto e sem a menor
compaixão de seus inimigos.

A derrota foi total e o Imperador Negro ordenou a
retirada em toda a linha.
O violento exercício que o maltratado cavalo de
Estanislau fizera deixou-o derreado, arquejante e
incapaz de dar um passo.
E tanta foi sua fraqueza que caiu ao chão quase
sem alento.
Estanislau apressou-se em saltar para não ficar
preso por sua montaria, e divisando a pouca
distância um formoso cavalo branco, sem cavaleiro
e parecendo ter grande força, quis montá-lo. O
animal, no entanto, resistia e, à vista disso,
Estanislau levou-o para perto de uma árvore e o
prendeu no tronco.
Depois se encarapitou na árvore e passando de um
ramo para outro, chegou ao que se estendia sobre o
cavalo, soltou-se dele sobre sua montaria. Quando
o corcel sentiu o peso de Estanislau, deu um pulo
tão violento que arrancou a árvore e pôs-se a correr
para o exército vencido, arrastando a enorme
árvore. Enquanto isso, Estanislau, deveras
assustado, pedia socorro aos gritos, mas era
evidente que o cavalo estava desenfreado.
Continuou correndo sem parar e ao tropeçar nos
soldados, arrastou por entre eles as ramas, tronco e
raízes da árvore, causando muito mais baixas que o
próprio Estanislau com sua espada.
Por fim o valente corcel (que não era outro senão
seu velho cavalo rejuvenescido pelas fadas que
tinham simpatizado com Estanislau e resolveram
ajudá-lo), em extremo fatigado, se acalmou e
Estanislau pôde cortar a corda que o prendia à
árvore e pôs-se de regresso para o palácio do

Imperador Vermelho.
Como bem se compreende, nosso herói foi recebido
com muitos vivas e aclamações e se organizaram
numerosas festas em sua honra.
O imperador, desejoso de recompensá-lo, ofereceulhe a mão de sua filha e depois concedeu o posto
de generalíssimo aos valentes Mikhail Sirko e Ivan
Lormor.

FIM

