proibida a
distribuição
ou cópia de
É

qualquer parte desta

obra sem o
consentime
nto escrito do
autor.
Copyright © 2017 by San Pedrimbi
Depósito legal nº 8222/2017
www.sanpedrimbi.blogspot.com

Dedicatória
Aos presentes e aos futuros pais e filhos.

SOBRE O LIVRO SOMOS A CULPA
DE SAN PEDRIMBI
Vivemos
numa
época
muito
modernizada em que até os próprios pais já não
nadam contra a maré. Adaptaram-se às
condições da modernização. Não foram e nem
vão contra a modernização. Uns até vivem
apoiando o mundo actual porque facilitou-os
nos cuidados de sua família. Outrora havia mais
diálogo no interior das famílias, havia sentadas,
passeio familiar em conversas do passado de
como fora a infância ou a adolescência dos pais
e dando exemplos relacionados ao mundo
moderno. Não podemos esperar um resultado
positivo no final do ano lectivo quando
sabemos o que fazemos de negativo ao longo
desse ano.
Ser pai é ter uma função relevante
dentro da sociedade. Os filhos são cuidados não
para sempre porque depois vem a sua
independência. No entanto, a essas fases onde
os filhos passam, são da inteira responsabilidade
dos pais. Não devemos esperar laranja quando
plantamos limão. É muito normal que haja isso
que chamamos de mesada mas não ocultando
aquilo que é o esforço para dar surgimento a
essa participação para os filhos. Actualmente os
pais são do tipo de menos conversas e mais
trabalho.

Do que se espera de um filho que
quando criança não aprendeu o valor das coisas,
não teve limites em seus actos? Deixamos a
onda levar-nos e passamos a vida a culpabilizar
a fase dessa vida, a adolescência. Só não
sabemos que nós mesmos é que prevemos a
adolescência do nosso filho. A adolescência é
uma fase onde as exigências já não fazem
sentido. Os que têm maior relevância nesta fase
são os diálogos, as conversas sinceras de pai
para filho e de filho para o pai. Imagina quando
na infância não se coloca limites, não se
conversa do passado dos pais, não se importa
em conhecer as amizades dos filhos, não se há
um acompanhamento escolar, não se dá a
conhecer dos valores que as coisas têm, quando
dá-se tudo enfim quando não se há exigências,
como será a adolescência, a vida adulta desse
filho? Será impossível prevê-la? É possível
verificar os nossos erros.
Mais tarde verificamos a problemática
adolescência onde inserimos os nossos filhos
pelas lacunas deixadas por nós. Criámos filhos
problemáticos,
revoltados
e
frustrados
perdendo-os para as drogas, prostituição, vemos
filhos indo fisicamente contra os pais, filhos que
nada sabem fazer até ensaboar a sua própria
roupa.
Por outro lado aconchega-se a questão
da confiança. Se os pais não confiam nos
próprios filhos a quem mais confiarão? Deve-se

colocar confiança aos filhos, devemos mostrálos que estamos ao seu lado para qualquer coisa
que vir acontecer. Isso refere-se ao diálogo. Os
pais acreditam mais nas bocas de fora do que
nas de dentro. O que as pessoas acham dos
filhos que contam mais coisas aos amigos do
que aos pais? Falta de confiança no meio. Criar
filhos não é fácil. E o mais difícil ainda é educálos. É necessário bastante tempo para atenção e
paciência para tal.
O mundo mudou e com o passar dos
tempos faz-se sentir isso que chamam de
direitos iguais. Deve existir sim e não se nega,
mas deve haver circunstâncias em que a questão
de direitos iguais deve estar longe. Refiro-me
aos cuidados e a educação dos filhos. Já o pai
trabalha das sete às dezoito e só há tempo para
os filhos aos finais de semana, porque deve-se
ter direitos iguais de trabalho, a mãe segue o
mesmo caminho? E agora, quem cuida dos
filhos? Eles próprios se cuidarão? Depois de
crescidos já na adolescência, são os pais que os
mandarão ou eles próprios se mandarão?
São questões que devem ser reflectidas após da
leitura de SOMOS A CULPA de San Pedrimbi.
É um pequeno mas grande livro para pais e
filhos, sobretudo pais porque são os erros
menos velados por eles, assim como achar que a
televisão e a internet educarão os seus filhos. O
trabalhar sim é para o sustento dos filhos,
todavia não é o salário que os educará. Deve

haver tempo reservado para eles e como foi
citado a cima, deve haver muito diálogo para o
desenvolvimento da confiança.
O livro de San Pedrimbi de género
narrativo embora sendo uma ficção porém pela
facto de ser verosímil, aborda todos esses
assuntos com pormenores puxando reflexões
aos pais e filhos. Deve-se haver mais
responsabilidade e se poder, estudos, quando
recebe-se a notícia de que seremos pais para não
estarmos a colocar crianças no mundo que mais
tarde
tornam-se
adolescentes
rebeldes,
frustrados enfim e tantos outros adjectivos
péssimos que um filho deve receber tudo por
culpa dos pais. O livro de San Pedrimbi narra a
nossa realidade. Essas histórias embora fazem
parte da ficção literária, também são reais. Leiam
o livro e reflictam.
―O autor‖

Sinopse
Somos A Culpa é um livro de literatura juvenil,
ficção de San Pedrimbi, que narra a história de
um escritor que estava perto de perder o seu
único emprego por um passado terrível que o
deixava com bloqueio mental. A editora quis
demiti-lo como fez com tantos outros escritores
para dar espaço aos novos criadores, aos novos
contadores de histórias. Num certo dia decidiu
então arrumar as coisas que estavam onde
trabalhava e ao caminhar, ao regresso de casa,
acabou por encontrar-se com uma senhora
deitada ao lado de um contentor do lixo perto
de sua própria casa. A senhora de nome Zara de
43 anos de idade, havia brigado com a filha
rebelde adolescente de 16 anos de idade que
tinha desmoronado a casa toda e transformouse no monstro que é, por um grave erro na
infância. O escritor de nome Ulisses torna-se
amigo de Zara e com o tempo conquista a filha
adolescente rebelde que o pediu ajuda para
encontrar o seu colega Túlio Vulto de 14 anos
idade que sofre nas mãos de Sílvia, a empregada
doméstica, e que programa a sua própria morte
correndo-se o risco de ser sério se Ulisses não
chegar a tempo de o ajudar tudo porque os seus
pais que saíam de casa às 6horas para o trabalho
– enquanto ele dormia – e só voltavam às
18horas em casa – quando este já dormia
também – não confiavam-no. Com a
participação nos factos desses adolescentes,

Ulisses Apolo Belchior, inspirado, escreve um
livro para garantir o seu espaço no emprego.

SAN PEDRIMBI

– Senhor Ulisses, está bem perto do
contrato do senhor ser-se desfeito por falta de
apresentação de novos manuscritos à Editora
Leonina. Com isso, perdemos público. Por
conseguinte, os seus serviços, teremos de
dispensá-los para darmos mais espaços aos
novos contadores de histórias. Fica-se o aviso
para com o tempo não o surpreender – Olhos
fitados sem ao menos pestanejar, rosto sisudo,
os lábios humedecidos pelo estômago repleto de
desapontamento e fúria por haver poucas
produções textuais que lhe assegurassem a
editora no centro das atenções. Poucas obras de
interesse
do
público
estavam
sendo
reproduzidas naquela época.
Alguns escritores já tinham sido
despachados e procurava-se uma obra que todas
as idades iriam adquiri-la. Algo que não só lhes
distraísse mas que lhes poderiam também
transmitir informações.
– Está bem – Disse-lhe em resposta na
minha sala sentado na cadeira com as mãos
sobre a mesa secretária e o olhar fixo nela
demonstrando o quão cabisbaixo encontravame. Levantou-se com um suspiro de alívio por
ter-me descarregado o que há muito havia
preparado. Seguiu os próximos passos para a
sua sala. Varri a sala com os olhos pesados à
procura de café, todavia estava em falta e essa
conversa tinha-me deixado com um naco de
preocupação mas tinha o problema tomado por

SOMOS A CULPA

natureza. A minha mente encontrava-se
bloqueada. Era impossível criar conteúdos sem
desbloqueá-la. Portanto, pensava naquele
momento que a única solução era perder o
emprego porque o bloqueio mental é uma
paralisação da criatividade que pode alargar-se
por anos. Por consequência achava-me em
acabar a minha vida como escritor e deixar
espaço para os novos contadores de histórias.
– Ulisses, permita-me que eu entre, por
favor! – Por detrás da porta estava a Paula
André. Ela teve o seu último livro publicado
recentemente. Reconheci-a pela sua aguda voz
agradável. Era uma das minhas amigas muito
conselheira de lá, da editora Leonina. Porém, ela
tinha um lado muito subjectivo da realidade.
Quando via que algo está mal chama logo e
conversa, diferente daquilo que é comum,
guardar por dentro os erros dos outros para
mais adiante em um momento de fúria
descarregá-los aos seus autores, o que em vários
pontos de vistas é muito negativo.
– Entre à vontade, Paula – Mudei de
posição em relação ao que me encontrara e
botei nos lábios um sorriso hipócrita para poder
disfarçar-me das ideias negativas que acabavam
de instalar-se no meu íntimo.
Senti o murmúrio ao abrir a porta e serenamente
empurrou-a.
– Oi, Paula – Aumentando o tamanho
do disfarce, procurei pronunciar-me primeiro

SAN PEDRIMBI

num tom emocional por vê-la. Levantei-me e
dei-lhe a mão.
– Oi Ulisses, como vai?
– Senta-te por favor! Eu estou óptimo –
Sentamo-nos.
– Vi o director a sair com o rosto sóbrio
de sua sala... – Tentei continuar com o exterior
inocente mas o meu íntimo não permitira, no
entanto, vi-me com os olhos fitados na mesa e o
rosto cabisbaixo deixado a inocência ao lado.
– Pensei em deixar o emprego pelos
motivos que já deves conhecer. Está difícil criar
– Declarei.
– Passei por mesmo que tu. Portanto
esses bloqueios são normais – Disse-me.
Levantei o rosto para ela:
– Para mim faz tempo que deixou de ser
normal, Paula. Tu tens um livro publicado há
pouco tempo. Não sabes como me sinto.
– Por que não tire umas férias?
Converse com o director e tire umas pausas que
te farão muito bem – Sugeriu.
– Que sentido fará? – Perguntei-a.
– Ulisses, tu estás limitado entre essas
quatro paredes respirando o ar artificial. Vá
respirar um ar mais natural. Visite outros
ambientes, viva como antes sentindo-se a
liberdade e o alívio em sua criação – Fugi com o
meu olhar dela e em segundos passei a reflectir
no que acabara de dizer com os olhos fitados
outra vez na mesa.

SOMOS A CULPA

Tirar férias para andar um bocado a pé, visitar
comunidades e conhecer novas pessoas, novos
hábitos e costumes, visitar cidades e sentir a
terra de cada terra, terras húmidas e secas,
conviver com ricos e pobres, ler livros de
natureza literária e não literária, conhecer o
mundo, o globo todo, conhecer mais e melhor
os planetas, enfim, tirar férias.
– Contando que o director já se
encontra com a fúria centrada no seu
organismo, aceitará isso?
– Não duvido. Mas relaxe que primeiro
falarei com ele – Disse a Paula.
– Ok. Agradeço de verdade, senhorita
escritora – pronunciei-me com um tom leve e
meio sorridente. Ela sorriu para mim e
despediu-se. Após uma hora recebi uma
chamada de que tinha que me fazer presente
naquele mesmo instante na sala do director.
Levantei-me às pressas, arrumei o rosto
desesperado, pus um sorriso sútil e fui-me para
lá.
– Senta-te por favor! – Pediu o director.
– Obrigado! – Agradeci-lhe e sentei-me.
– Senhor Ulisses é isso que quer?
– Certo.
– Quanto tempo quer que eu lhe deia?
– O que estiver ao alcance da editora.
– Ok. Entendido. Fique o tempo
suficiente até conseguir trazer algo para a editora
e bom ar natural!

SAN PEDRIMBI

“Mulheres têm poder.” – Disse no meu
íntimo ao sair daquela sala e dei um sorriso.
– Obrigado! – Agradeci-o.
A Paula estava entre vinte e cinco e
vinte seis anos de idade, por conseguinte era
muito normal deixar o director caquéctico
daquele estado. Arrumei o pouco de coisas que
havia ali, despedi-me de todos e subi no meu
carro.
Eram doze horas. Estávamos em
Novembro e o clima quente em ventilação
ameaçava chover. A casa era a quarteirões
vizinhos da editora. Ar condicionado do carro
quebrado e por nada, nem por chuva mesmo,
alguém estaria naquele carro. Com três livros na
mão direita, Nicholas Sparks, Thalita Rebouças
e Pepetela, na mão esquerda o meu paletó.
Normalmente tenho-me vestido costume, todavia
àquele dia estava a trio, estava vestido a terno.
Nas costas tinha uma mochila de cor preta de
marca HP, lá tinha mais livros ainda e tantos
objectos, um deles é o meu copo favorito de
tomar café. No rosto, óculos escuro. Decidi
percorrer a pé por aquelas ruas da vila de Viana.
***
O sopro dos ventos baloiçava as árvores
da Avenida que se encontrava quase sempre
isolada. Era uma bruma densa com pequenas
partículas de areia que por tanto tempo em
resistência a elas, obrigatoriamente tinha de se
consultar um oftalmologista.

SOMOS A CULPA

À frente da casa tinha um contentor do
lixo cheio com papelões de caixas até ao chão. A
porta de casa encontrava-se aberta. Lá dentro,
monte de objectos quebrados. Na sala
observava-se a tela em poucos centímetros para
aterrar, cadeiras em desorganizações, vasos de
flores quebrados, observava-se louças de cristais
quebradas no chão da cozinha. Duas portas
estavam trancadas. Em seu quarto tudo
encontrava-se desorganizado. Roupas fora do
guarda-fatos, ténis badalhocos por cima da cama
onde havia lençóis encardidos há tempos não
lavados. Ao lavabo somente o espelho estava
quebrado.
Eu encontrava-me entre a porta e o
contentor. Deitada no chão, o rosto inundado
de água salgada, a cabeça pesada doía
fortemente. Não me conseguia levantar, mesmo
deitada, ao longe conseguia ver os que vinham
mas tinham um outro pensamento — Alguém
deitado perto do contentor do lixo neste vento rebelde?
Somente louco! — Pedir ajuda às poucas pessoas
que já tinham passado por aí, estava impossível
pelas dores que sentia.
Observei um senhor aconchegando-se,
tinha perto de um metro e setenta e um
centímetros. Era forte. No rosto óculos escuros,
tinha um paletó na mão esquerda e três livros na
direita. Cada vez mais sentia que chegava perto.
Quando senti que estava há poucos metros de
mim, forcei-me a gritar com aquela voz já sem
voz.

SAN PEDRIMBI

– Socorro! Alguém ajuda-me! – Voz
produzida totalmente em afonia. Largou o paletó
e os livros que estavam consigo e correu ao meu
alcance. Quando viu-me, baixou-se ajoelhado e
preocupado. – Senhora está tudo bem?
O que se passa?
– Ajuda-me! – Pedi-o. Tirou a mochila
das costas e pousou no chão.
– É sua casa?
– Sim! – Disse em resposta com uma
voz doentia e trémula.
Ajudou-me a levantar com o meu braço
em seu ombro e conseguimos entrar para
dentro. Com tanta bagunça no chão da sala,
alguns objectos fomos desviando-se deles,
contudo, havia alguns que tínhamos de passar
por cima. Colocou-me no sofá, deitada.
– Água! – Disse-lhe. Foi às pressas à
procura da cozinha, dois minutos depois saiu
correndo para fora, voltou novamente, lançou a
mochila noutro sofá e dirigiu-se outra vez à
cozinha. Trouxe a água e ajudou-me a beber
levantando-me serenamente a minha cabeça.
Depois disso, já estava menos denso. Lá fora o
céu lacrimejava.
– Os seus materiais… – Disse-lhe. Foi
para lá e trouxe os livros juntamente com o
paletó e em seguida fechou a porta.
Sentou-se onde estava a sua mochila colocandoa ao colo. Tinha perto de quarenta e cinco anos
de idade.

SOMOS A CULPA

– O seu marido? O que houve aqui? –
Questionou ele. Por que a pergunta tinha de ser
logo sobre o marido?
– Há dez anos que não vivo com ele.
– Mas o que houve? Ele regressou
imprevisivelmente e encontrou uma outra
pessoa aqui? – Fiz um esforço para poder
sentar-me e parece que as dores amenizavam-se.
Consegui sentar-me. Olhei para a sala toda, tudo
desarrumado, coisas quebradas no chão. Isso é
tão vergonhoso. Havia bagunças em quase toda
casa. Senti a raiva a subir-me e comecei a
lacrimejar.
Pus o pé direito no só e a minha maxila
inferior apoiada por cima do joelho.
Passei o rosto no joelho e limpei as lágrimas.
Continuei com a maxila sobre o joelho.
– Briguei com a minha filha de dezasseis
anos de idade.
O clima ficou constrangido. O senhor
ficou silencioso perto de dois minutos.
– Foi ela quem quebrou tudo?
– Sim foi – Continuei na mesma
posição.
– Não consigo entender. Explica-me por
favor! Como... como ela conseguiu fazer isso
com a sua própria mãe? É filha única?
– É sim – Levantei o meu rosto, fitei o
meu olhar a ele e prossegui. – Como tinha dito,
há dez anos vivo sem o meu marido que é o pai
dela, o pai da Zita Abigail. Desde os seus seis
anos de idade que ela vive só comigo.

SAN PEDRIMBI

DEZ ANOS ATRÁS
– Não, Zeferino. Não. Não pensei que
fosses capaz de fazer isso comigo. Nós temos
uma filha e tu fazes isso sem ao menos pensar
no que poderia vir acontecer? É prazer que eu
não te dei?
– Não é isso, Zara. Calma que
precisamos conversar.
– Então o que é? Lavagem de roupas?
Não faço comida?! Responda-me Fer! – Agarreilhe à gravata empurrando-lhe à parede irada por
completo questionando-se aos gritos.
– Mãe! – Gritou a Zita chorando
medonhamente espreitando pela porta do nosso
quarto.
Sempre mantemos a calma quando ela
está por perto e dessa vez não poderia ser
diferente. Deixei sua gravata serenamente e eu
sempre perto dele, abracei-lhe chorando e ao
seu ouvido murmurei: – Deixa-me em paz. Vai
atrás de sua nova mulher cuidar do vosso futuro
filho e por favor esqueça-me! – Antes de tirar a
minha maxila de seu ombro limpei o rosto para
mostrar à minha filha que estava tudo bem
quando na verdade não.
– Oi, bebé! – Disse a ela. Empurrou de
leve a porta, entrou olhando ao seu pai todavia
este fez sua parte dando-lhe um sorriso. Pus-lhe
ao colo dizendo que estava tudo bem e fomos à
sala. Enquanto eu tomava um banho, a Zita
brincava de colorir os seus desenhos e o Fer

SOMOS A CULPA

fazia as malas. Seu nome era Zeferino mas eu
chamava-lhe de Fer.
Há muitos anos estávamos casados,
porém, atrás de mim, ele estava com uma outra
pessoa fazendo-se passar por mim. Observava-o
como eu observava-o, abraçava-o como eu
abraçava-o até ter um filho como tive dele. Senti
um vazio dentro de mim. Senti-me abandonada
que até por semanas, após ele ter ido, caí em
decepção. Só me restava a minha filha.
Após um ano de ida, não regressou.
Confesso que senti tanta falta dele naquele
primeiro ano. Mas ainda assim não fui correndo
atrás dele. Mantinha quase sempre o seu dever
como pai. Após aquele ano tudo mudou.
Acostumei-me a viver na sua ausência. O tempo
foi passando e eu sempre perto da minha garota
fazendo-a sentir-se sempre feliz para não se
sentir só. Ninguém poderia bater nela porque
era o meu oiro.
Recordo-me de uma entre várias vezes,
ela na casa ao lado enquanto brincava com a
filha da vizinha, chegou a separar em partes,
violentamente por efeito de quedas, quase toda
loiça de cristal. Quando chamaram-me cheguei
lá e encontrei-a a chorar e foi correndo aos
meus braços.
– Por que bateram nela? – Perguntei
meio zangada.
– Não houve quem batesse nela. Apenas
dei-lhe broncas – Disse a dona de casa.

SAN PEDRIMBI

– Ainda assim não precisava fazer isso.
Do nada ela torturou a louça?
– Foi apenas por não compartilharem
doces com ela – Disse outra bebé.
– Está bem. Isso não é problema.
Quanto é que eu pago por isso?
– Vizinha Zara não se preocupe. É
apenas uma criança. O que se poderia fazer é
apenas repreende-la.
– Eu como mãe nunca bati nela e
nenhuma outra pessoa pode fazer isso ou darlhe broncas – Saí dali e fui ao mercado adquirir
o doce que ela tanto queria.
Ao longo de nossas vidas, ao longo dos
anos foi sempre assim, deixar fazer o que ela
fazia. A cada novo ano de idade, havia festa para
se comemorar.
O último aniversário à véspera de sua
adolescência foi um enorme conflito quando
ficou a saber que não haveria festa. Eu estava
falida e no banco tinha apenas algumas notas
para o básico em casa. Não tinha ao menos um
mínimo para improvisar. Em casa foi guerra de
quebrar coisas, não ir à escola e gritar comigo. À
minha irmã, pedi-a por empréstimo alguns
valores e consegui improvisar uma festa ao
mesmo mês que tem completado o seu
aniversário, Janeiro.
Na adolescência comecei a ver
realmente no que a Zita transformara-se.
Chegava tarde em casa e quando repreendia-a
gritava comigo em palavrões. Houve uma vez

SOMOS A CULPA

que já não estava a aguentar, prometi-lhe colocála porta fora, com toda natureza disse-me que
eu estava à vontade e que quando isso
acontecesse iria à polícia contrariar essa versão
alegando que tem sofrido muita violência
doméstica. Quebrará várias louças quando eu ir
ao trabalho, espancar-se-ia para ter hematomas e
dar como prova à polícia. Mostrei-lhe que sou
pessoa de palavras e pus-lhe debaixo do sol, um
dia depois recebi uma notificação da polícia.
Revelo ter-me sentido doente naquele dia que
antes mesmo de ir para lá tinha de passar
urgentemente a um hospital. Várias vezes dizia
que está a ir dormir ao seu pai, mas quando fazia
quase uma semana, preocupada, entrava em
contacto com ele e na verdade não é onde
dormia, todavia sim no seu namorado.
Várias vezes pediu-me que lhe
comprasse meros objectos de altos custos e
dizia-lhe estar indisponível, noutro momento
via-lhe com o mesmo objecto. Sempre que a
questionava dizia-me não ser da minha conta.
Irada por não querer aceitar que uma filha
adolescente contrariasse as regras estabelecidas
ao ponto de um dia impor as suas próprias
regras até servir para mim, passei a gritar sempre
que falava com ela a corrigir seus erros ou darlhe broncas por chegar tarde e tantas outras
coisas que me preocupavam bastante. Por vezes
gritávamos parecendo duas adolescentes
mandando-se calar a boca. Estava tudo tão
difícil. Não lavava suas próprias roupas, sou eu

SAN PEDRIMBI

quem lavava-as. Nada fazia em casa senão
comer, assistir, ir às festas mesmo com a minha
licença é recusada, ir ao namorado que eu ao
menos conhecia, passear com as amigas que
sequer conhecia, enfim, eu estava a perder a
minha filha que dirigia-se ao mundo.
Num dia de quarta-feira acordei com um
clima matinal e pus-me em arrumação da casa.
O único dia de folga na semana, no entanto no
dia anterior antes de deitar-me na cama, pensara
no que poderia fazer. A casa tinha poucas de
armadilhas feitas por aranhas, pouca louça para
ensaboar porque no dia anterior após ter
chegada do serviço ensaboei-as juntamente com
as loiças do pequeno-almoço e do almoço
enquanto fazia o jantar. Os objectos da sala
estavam cobridas de pó. Até às nove horas já
estava totalmente exausta e com as tarefas
terminadas. O ar que pairava em casa era
produzido por fadas. A Zita Abigail tinha saído
do quarto e fora à sala para assistir deitada no
sofá. Tinha privacidade em seu quarto.
Dificilmente entrava lá. Quando levantei passei
por frente de sua porta sem ao menos evitar
espreitar em seu recinto, notei a maior
desorganização. Tanta pilha de roupa em
acumulação, a cama toda desarrumada, folhas de
papéis amarrotadas no chão, cadernos, livros,
havia uma confusão naquele inferno.
– Zita – Tirou os olhos da tela e fitou-os
em mim sem dizer sequer qualquer palavra.
Prossegui dizendo: – Entre agora mesmo em

SOMOS A CULPA

seu quarto e arrume-o. Tem um excesso de
pilhas de roupas emporcalhadas que eu não
quero mais vê-lo – Ordenei. Fui para o meu
quarto, depois de ter-se passado dez minutos
voltei para a sala onde encontrei-a do mesmo
jeito que a deixara. Sentei-me. A porta do quarto
dela já estava fechada. Julguei ter terminado de
arrumar tão rápido.
– Já arrumou o quarto. E as pilhas de
roupas? – Olhou-me fixamente e disse:
– Não arrumei quarto nenhum e nem
estou com plano nenhum em ensaboar aquelas
pilhas de roupas. O quarto é meu, a roupa é
minha por conseguinte sei se lavo ou não, se
arrumo ou não – Voltou a olhar à tela. Levanteime de um dos sofás menor enquanto ela no
maior, de pé em direcção a ela comecei a dar-lhe
broncas.
– Tu só saberás se arrumas ou não
quando estiveres na tua casa própria. Essa casa
não pertence a ti entendeste sua nojenta maleducada? – Não me deu atenção.
– Agora levante-se daqui, vá arrumar o
seu quarto e lavar as pilhas de roupas – Segureia nos cabelos para puxá-la do sofá. Reagiu e
empurrou-me para a tela gritando:
– Deixame em paz. – Fui contra ela, dei-lhe uma
bofetada e tentou fazer o mesmo em mim mas
houve um erro. Segurou-me aos braços
chorando em empurra, puxa, empurra, puxa até
que lançou-me contra a parede. As forças
esgotavam-se de mim, pois era uma mãe de

SAN PEDRIMBI

quarenta anos de idade em briga com a filha
adolescente de dezasseis anos de idade. Era
absurdo! Voltei contra ela.
– Tu não tens respeito da pessoa que
lutou por ti e que há dezasseis anos vem cuidar
de ti – Desabafei chorando.
– E tu sequer tens respeito de mim! –
Exclamou. Conseguiu soltar um braço para tirar
um dos vasos de flores para quebrar em mim
mas apanhou mau jeito e o vaso escapou
quebrando-se no chão. Puxamo-nos para a
cozinha brutamente deixando ir para o chão o
guarda-louça e todas as louças quebraram-se.
Fomos outra vez na sala e por um instante
pegou bom jeito, lançou-me da sala para fora
caindo e batendo-se contra o contentor do lixo.
A cabeça doía-me fortemente. Ela saiu da sala
em andamento para fora. Viu-me deitada entre a
porta e o contentor, disse-me: – Odeio-te – E
logo foi-se embora.
O dia passava, as pessoas passavam e
repassavam mas ali eu sempre continuava até
que finalmente aparecera aquele senhor para
ajudar-me a entrar para dentro. Só quis
desabafar e isso estava a acontecer ao lado de
um ser totalmente exótico para mim.
***
O barulho no céu era como se fosse os
gritos dos adolescentes que lá tinham ido por
injustiça dos maus tratos e já lá clamavam por
justiça. As lágrimas deslizando-lhes no rosto

SOMOS A CULPA

inocente. Entre os lençóis num colchão sequer
muito menos confortável como os de casa,
lacrimeja e gritava como fazia também o céu
com o seu mais forte retumbar. Em casa vivia a
fada do ar esbelto, onde eu estava tinha cheiro
podre que dificultava a respiração até mesmo
das plantas e por consequência, naquele lugar,
entraram em extinção.
A roupa há semanas não ensaboada
cheirava-me mal. A minha mãe deixou-me o
cargo de estar a lavar a minha própria roupa e
não me acostumara desse modo. O meu quarto
estava imundo como nunca tinha estado porque
tudo tinha mudado, ela arrumava-o, mas largou
e passou este trabalho ao meu dispor. Mas não
me via a fazer isso. Há horas deixei-a deitada
entre a porta de casa e o contentor do lixo feito
uma louca, e eu sozinha no quarto arrendado do
meu namorado pior que uma louca. Tinha
vergonha de mim mesma. Como passear
cheirando podre? Impossível. Como as minhas
amigas reagiriam ao me verem daquele jeito?
O odor fedorento alojado no meu corpo
acrescentava mais ainda quando ficava naquele
quarto. Respirando o podre, as lágrimas sem
parar, por dentro a voz lamentava: – Eu quis
dizer à minha mãe que a amo, que nunca tinhame envolvido sexualmente com alguém, que não
gosto de estar com o meu namorado, que não
tinha amiga nenhuma e que nunca tinha ido à
casa do papai, que nem sempre que eu saia ia ao
meu namorado. Às vezes ia à praia olhar as

SAN PEDRIMBI

ondas que brigavam no mar para distrair-me,
para fugir das broncas que havia em casa. Quis
dizer para ela que senti muito quando o papai
decidiu trocá-la por outra, que respeitou-se ao
deixá-lo partir e que teria sempre o meu
consolo.
Quis dizer a ela que as faltas que tinha
na escola não eram por vontade própria, eram
por motivos de agressões que sofria na escola e
que os colegas por quem ela perguntava-lhes
sobre mim, eram os mesmos que me agredia e
davam sempre a versão negativa sobre mim –
Debaixo dos lençóis limpei o rosto. Eu queria
morrer, não tinha ninguém que me entendia,
não tinha ninguém para ouvir-me. Eu nem
confiava no meu namorado. Ia para lá quando
ele ia ao trabalho. Ia de vez em quando assim
que ele chegava do serviço, mas ficava sempre
por pouco tempo.
Às vezes eu ficava em conversas com o
mar quando as pessoas arrumavam-se para
voltarem de onde saíram. Confesso que cansei
de ser apenas julgada e nunca ajudada, nunca
ter-me perguntado como fora as aulas ou como
passei o dia, era sempre se fui à escola e se não
ia, eram broncas atrás de broncas. Após à
infância nunca mais levara-me aos passeios,
mesmo na infância nunca chamara-me para
estar perto dela enquanto preparava a comida
ou para eu arranjar a mesa para o jantar. Lá fora
a chuva estava forte mas queria logo sair dali e

SOMOS A CULPA

voltar para casa para poder tomar um banho,
para descansar.
***
Naquela época a chuva durava horas
para amenizar e naquele momento ainda chovia
forte. O céu em tons fortes não parava de
ribombar. Estava há horas naquela casa com
uma estranha que decidira desabafar com um
estranho. Mas quando vi-a no chão de fora em
pedidos de socorro em quanto algumas pessoas
passavam e ignoravam-na como se fosse um ser
irracional (até mesmo se fosse um animal que
não racionaliza teria sido ajudado), senti-me o
coração em batimentos acelerados e tive de
correr para ajudá-la. Após estar dentro de casa
com toda aquela desorganização, precisava de
água. Procurei a cozinha até encontrá-la e outra
vez tinha mais um lugar feio. Temi que o seu
marido estivesse em algures daquele recinto.
Havia louças quebradas e nenhum copo
sequer para deglutir a água que tanto almejava.
Lembrei-me de ter levado o copo na mochila
que nele saboreado o café. Fui correndo para lá
vindo com o copo directo à cozinha e passando
os obstáculos naquele lugar. Após de ter bebido
a água há vários minutos conseguiu recuperar-se
e foi quando revelara-me que os estragos foram
por brigar fisicamente com a filha adolescente.
Fiquei inexpressivo após ouvir isso. Todavia foi
necessário ouvir toda história, para perceber que
houve um naco de culpa pelo lado da Mãe.

SAN PEDRIMBI

Após ter-me contado o que houvera senti-me
muito.
– Qual é mesmo o seu nome? –
Questionei-a.
– Zara – Respondeu limpando o rosto.
Tinha perto de quarenta e três anos de idade.
– Eu sou o Ulisses Apolo Belchior.
Alguns chamam-me de doutor Belchior – Disselhe.
Após ter escutado o título doutor,
espantou-se pousando os dois pés ao chão e
fitando o olhar em mim.
– Podes-me ajudar, não é? Sei lá como
for, mas quero que sejas o meu advogado, por
favor já não aguento – Implorou-se.
– Dona Zara, tenha calma. Não é um
advogado que tu precisas, nem é cadeia que a
tua filha necessita – Respirei fundo e prossegui.
– Ambas precisam de conselhos de um
psicólogo. Sobretudo tu. Precisais de conversar
muito porque, sinceramente pelo que ouvi nessa
história toda, não podes e nem deves
culpabilizá-la porque o erro todo partiu de ti.
– De mim?! – Levantou-se. – Como
ousas dizer isso? – Prosseguiu. – O que não dei
a ela? Tu dás-me a culpa sabendo de tudo que
aqui passo, tal de senhor doutor Ulisses? A
minha filha chega-me na cara e a culpa é minha?
Grita comigo e desobedece as regras em todo
momento, e ainda assim culpa continua sendo
minha? Só me faltava essa. Agora o mundo todo
me julgará mesmo sendo invadida por uma

SOMOS A CULPA

adolescente rebelde. Vê no que fez esta casa.
Veja! – Mostrou-me os desfeitos de costas a
mim. Enquanto ela subestimava a filha, a porta
foi aberta violentamente por uma garota
gemendo por estar coberta de água da chuva. A
dona Zara assustou-se e virou-se logo. Após ter
fechado a porta, a garota estática fitou os seus
olhos enxado em mim por meio minuto e
passou outro meio à senhora que subestimava a
filha. Esse instante foi dado totalmente ao
poderoso silêncio.
Os olhares quando fixados não se
diferenciavam doutrem. Os olhos grossos e os
cabelos crespos... Tão logo julguei ser a filha de
que a mãe tanto falara. Vi nos olhos da menina
um brilho inocente dos factos ríspidos na qual
se instalara. O olhar fixo da mãe à filha,
demonstrava não o ódio de uma contra outra,
todavia as desculpas sinceras que uma devia a
outra, porém o egoísmo teve um espaço ao
tamanho de Júpiter e tudo continuava como
estava.
Olhou para o chão que pisara e viu que
este estava ensopado. Saiu com azáfama
entrando por uma porta com escrita de
privacidade. A mãe sem dizer coisa alguma,
olhou para mim com um olhar repleto de
seriedade e desviou-o para o chão sentando-se.
O clima cheirava desagradável e não queria ser
culpabilizado por alguma coisa. Retirei da
mochila dois cartões com os contactos de um

SAN PEDRIMBI

amigo psicólogo e o meu. Coloquei-os no sofá
ao meu lado.
– Já vou-me embora! – Disse-lhe num
tom sereno ao pegar nas coisas. Sem responderme continuou cabisbaixa contudo fui-me
embora. O clima estava fresco e a chuva cessava
aos bocados.
Vários meses tinham-se passado e antes
que a editora esquecesse-me, fiz o envio da
sinopse de um livro que nem tinha escrito ainda
porque estava à espera da reacção da editora. O
director pediu-me que eu escrevesse-a logo
porque amou a sinopse e assim que a história
estivesse pronta poderia publicá-la.
Queria ter informações daquela família
que desconheci os motivos pela senhora não me
ter contactado nem ao psicólogo. Quando lá
cheguei já não vira o contentor que lá estava.
Estava irreconhecível e temia que não mais
vivessem lá. De repente alguém abriu a porta
muito pouco ao total espreitando com as mãos
suadas.
– Olá! Está tudo bem? – Questionei-a
tirando-me do rosto toda seriedade.
– Tudo! Em que lhe posso ajudar? –
Acrescentou a abertura da porta e só ali
consegui notar quem era. O rosto sisudo e um
pouco medonho mostrou-se manter sério.
– A dona Zara está aí?

SOMOS A CULPA

– Encontra-se muito ocupada. O que o
senhor é dela? – Tão logo por de trás dela
apareceu a senhora Zara.
– Oi doutor Ulisses! Filha deixe o
doutor Ulisses entrar que está tudo bem – A
casa estava arrumada e totalmente diferente de
quando estava naquela guerra. Cheirava paz.
Dirigiu-se à cozinha e parecia lavando a louça.
– Por favor senta-se senhor Ulisses.
– Obrigado! – Agradeci-a. Sentamo-nos
mas ainda continuei boquiaberta.
– O que se passa aqui? – Questionei
antes que ela dissesse-me uma outra coisa.
– Não entrei em contacto com nenhum
de vós…
– É sobre isso mesmo.
– Ela rasgou ambos os contactos.
MESES ANTES
Quando o doutor tinha deixado os
cartões, sem mexer neles fui à busca da
esfregona para enxugar a água que lá estava.
Quando regressei os cartões estavam divididos
em nacos, fiquei totalmente enfurecida e fui ao
seu quarto.
– Oh sua besta, Zita! – Abri
violentamente a sua porta e encontrei-a entre os
lençóis. Tirei-os e murmurou.
– Eu não sou nenhuma doente se é o
que vós pensais.
– Há alguém que mencionou sobre ti? –
Tirei-a da cama em pancadas e reagiu como

SAN PEDRIMBI

sempre reagira enfrentando-me. Houve uma
outra briga no mesmo dia e desta vez a bagunça
foi ao seu quarto portanto ela poderia virar-se.
Depois de aquilo ter acontecido um dia
depois, como Ulisses sugeriu-me um psicólogo,
fui às livrarias à procura de livros com temas
relacionados. Tinha adquirido cinco livros dessa
categoria psicologia de auto-ajuda. Para evitar
colisões pus os livros no mo meu quarto e lia a
todo instante. Daí dei por conta que o Dr.
Ulisses tinha razão. A culpa era minha.
Dei tudo à minha filha, como uma
adulta dei-lhe também a liberdade do mundo e
viveu sem limites, sem regras por conseguinte
não notara esses pormenores porque queria
apenas faze-la feliz mesmo não sabendo que
estava a criar um monstro. Não instalei limites,
regras e os seus deveres, apenas exigia. Na
adolescência queria exigir, exigir e mais exigir.
Só não me dei conta que plantara limão e
esperava colher laranja. Quis exigir regras que na
infância nunca tinham sido aplicadas.
Quando era criança quebrava as coisas
mas logo trocara e dava-lhe o que queria. O erro
foi aos anos passados porque faltava-me
conhecimento de que na adolescência não se
exige mas se conversa. Daí passei a mudar e
perguntava como tinha sido o seu dia e sempre
que vinha com o rosto tedioso sentava-me ao
seu lado e perguntava-lhe, como sua amiga, do

SOMOS A CULPA

que se passara. As coisas aos poucos foram
ganhando um novo rumo e por qualquer erro ao
invés de chatear-me com ela, conversava.
Chegou a confessar-me que algumas vezes
desabafava com o namorado todavia deixou de
fazer isso quando o namorado entrou-lhe na
mente sugerindo ir mentir à polícia sobre os
maus tratos que nunca houvera em casa.
Arrependeu-se do que fizera por consequência
deixou de contar e confiar ao namorado. Houve
muita coisa que passei a entender mas como já
não tinha como mudar, fazia os possíveis e aos
poucos conquistava-lhe como quando criança.
– E obrigado por teres-me ajudado.
– Não te ajudei em nada a não ser tirarte de fora.
– Ajudou-me a perceber que estava
errada e precisava de corrigir-me. A comida está
quase pronta. Almoça com a gente? – Usando a
mímica direccionei o meu olhar para a cozinha.
– São só ciúmes – Disse-me.
– Então aceito.
Após termos almoçado, enquanto a filha
educadamente arrumava a mesa, a mãe
acompanhava-me até à porta. Agradeci pelo
almoço ao despedir-me e disse-me que no dia
seguinte ela e a filha iriam ao passeio perto do
mar, na Baía, e caminharão até a Ilha de Luanda.
– Se quiseres aparecer esteja à vontade –
Disse omitindo o seu convite.
– Obrigado e farei tudo que for possível.
Queres que eu venha de carro?

SAN PEDRIMBI

– Não se preocupe. Iremos no meu
carro – Disse sorrindo.
– Está bem. Mas que horas estarão a
partir?
– Às dez horas.
Depois daí fui para a casa e no dia do
passeio estava pontualmente presente. Ambas
encontravam-se já preparadas também. Subimos
e partimos. O automóvel era de quatro
confortos. Três atrás e dois afrente. Eu estava
perto de sua mãe e a Zita no conforta da trás.
Era um carro de marca Elantra.
Após termos chegados, caminhamos a
pé, passamos a conversar, comemos e as horas
estavam ainda a voar aos olhos do céu azul
clareado.
– Queridos vou à compra de gelados.
Está bem?
– Está bem mãe.
Foi às compras dos refrigerantes
enquanto eu com a sua filha encontrávamo-nos
sentados nos bancos de lá apreciando a corrida
das ondas brigando entre si para atingir ao
prémio de vencedor da corrida. Olhou para
mim, mas eu continuava com os olhos fitados à
ondulação do mar. Ela voltou os olhares
também ao mar e perguntou-me: – Tu achas
mesmo que eu sou louca? – Serenamente virei o
meu rosto ao encontro do seu e os olhos fitados
aos seus. Fez o mesmo.
– Como assim? Porque perguntas isso?

SOMOS A CULPA

– Tu querias que eu fosse a um
psiquiatra... – Olhei para trás para poder ver se a
sua mãe vinha. Mas não. Voltei com os meus
olhos nela.
– Não é bem assim. Tu estavas
deprimida e muito estressada. Isso era uma
questão de aconselhamentos e os psicólogos são
muito bons nessa matéria. Todavia tu
despedaçaste os contactos.
– É! Fiz mesmo isso – Afirmou
sorrindo. Não hesitei e mostrei também a minha
graça.
Ao lado, as ondas vinham em grande
velocidade batendo-se uns aos outros e os gritos
que exteriorizavam-se fez-se tornar impossível
não chamar a minha atenção. Os meus olhos
foram logo ao encontro daquelas ondas agitadas
e excitadas no mar. A garota fez o mesmo e
segundos depois disse-me: – Por favor não
negue – Dentro de mim, o meu coração
aumentou a aceleração por dúvida por não saber
do que se tratava.
“Não é nada disso. Eu não namoro a sua
mãe” Disse dentro de mim.
Enquanto as ondas ejaculavam e
perdiam a erecção, eu fitei os meus olhos na
Zita. – Como assim? – Questionei-a. O seu
rosto lentamente largava o lindo mar e eu
achando que iria até a mim, parou fitado no
chão.
– O meu colega sofre muito... –
Respirou fundo e o seu rosto encontrava-se

SAN PEDRIMBI

cabisbaixo. O meu coração diminuiu a
aceleração ao normal e à nossa trás ouvíamos
pisadas.
– Olá queridos! – Era a Zara.
– Demorou demais – Pronunciei-me.
– Há uma enorme fila na hamburgaria.
– Geladaria ou hamburgaria?
– Ajuda-me aqui filha – Os sorvetes na
mão direita e noutra havia sacos. Zita ainda com
o rosto infeliz ajudou-a recebendo os sorvetes.
– Comprei também hambúrgueres,
Ulisses.
– Qual deles tu queres? – Questionoume a Zita após ter recebido os sorvetes.
– O maior – Disse sorrindo tentando
roubar-lhe um sorriso mas tornou-se impossível.
Temi que ela rejeitasse o hambúrguer e os
outros passeios. Deu-me o sorvete e ficou com
o seu aos poucos perdendo a estrutura de
gelado.
– Podemos continuar? – Perguntei-a.
Passou o olhar para a mãe que preocupada não
achava ali o que procurava.
– Esqueci-me de trazer os copos e o
sumo. Venho já!
– Está bem – Pronunciei-me. Voltei a
olhar para a Zita. O exterior do nariz melava
por doce do sorvete.
– Estás a sujar-te.
– Deixa para lá – Disse.
– Quero saber do seu colega.

SOMOS A CULPA

***
Eles chamam-me de gordo, de gostosa e
dizem-me sempre que querem fazer sexo
comigo. Faz muito tempo que isso surgiu. Uma
vez planearam violar-me mas não fui
caminhando. Fui de moto táxi.
– A minha sombra é a minha tristeza –
Pronunciei-me lacrimejando.
Eram quinze horas e o sol queimava
Viana, Vila de Viana. Eu junto com o senhor o
Ulisses estávamos no parque da escola. As
folhas das árvores caíam em todo lado com
rebeldia. O clima estava em oscilações. Havia
momentos com sol e tão logo sombra. Estava
bonito o clima. Os colegas brincavam felizes no
parque. Uns corriam atrás de um por estar com
a bola, outros nos baloiços. Aquilo era tão
bonito.
– Nunca pensei que a Zita me observava
e sabia um pouco de mim. Não tenho amigos
aqui. Diferente dela, porém também está cheia
de inimigos – Disse-lhe olhando naquele
paraíso.
– Ela disse-me que sois amigos.
– Amigos?! – Sorri falsamente olhando
para os seus olhos.
– E aos teus pais tu já revelaste isso? –
Questionou-me o senhor Ulisses. Tirei o meu
olhar nele e em segundos tornei-me mudo.
Passei a observar o parque serenamente. Neste
momento recordei-me de algo do tempo em que
decidi enfrentar as minhas sombras.

SAN PEDRIMBI

MESES ANTES
Em casa havia uma mulher que
trabalhava como doméstica, a Sílvia. Os meus
pais tinham feito o contrato com ela de estar a
trabalhar das sete às dezoito e trinta minutos.
Os meus pais iam ao trabalho às seis e trinta e
voltavam às dezanove devido a distância. O
contrato proibia que ela fosse para lá com bebés
e/ou crianças. Aceitou todavia havia um dia em
que apareceu com sua bebé e o meu pai voltara
cedo, dezassete horas. Ela foi surpreendida e
ficou expressa pelo meu pai que perdera o
emprego. Com o tempo foi implorando pelo seu
único emprego muito bem remunerado e
prometeu não mais aparecer com a sua bebé.
Um dia desses voltou a quebrar a regra,
contei ao pai mas esta desmentiu e na verdade
não havia prova contra isso. Ela havia calculado
o tempo. Sabia que os meus pais voltavam às
dezoito horas e tinham probabilidade de
regressarem menos uma hora. Alguém trazia ela
às nove e mandava ir busca-la às quinze. Quanto
ao que tinha dito ninguém acreditou-me. A
partir daí tornou-se costume e eu nunca disse
mais nada em relação a isso aos meus pais. Eles
não encontravam relevância naquilo que falava.
Depois daquele momento ela passou a
olhar-me de forma exótica e a agir contra mim
de um jeito muito irado. Naqueles mesmos
meses
anteriores
quando
mostrava-se
educadamente débil ao levar sempre a sua

SOMOS A CULPA

criança para a casa, aconteceu algo que eu jamais
poderia perdoá-la porém não dei como
relevante.
Num dia de sol ardente, fora de casa
estava inferno. Dentro não sentia essa quentura
porque temos o ar condicionado sempre em
bom estado. No interior da casa sentia as fadas
no trabalho de arrumação, pois ela estava
cheirosa, estava paraíso em todo canto da casa.
Eram onze horas quando visitei a cozinha, lá
estava o cheiro que deixaria qualquer um a
desejar. Quando pus o primeiro pé no meu
quarto, encontrei o cheiro mais diferente de
toda casa. O quarto estava badalhoco. Tinha
cheiro de bosta e quando acendi a luz a bebé da
senhora Sílvia passou engatinhado entre as
minhas pernas deixando no meu quarto um
odor de excrementos e no canto esquerdo do
quarto estava instalada essa porcaria.
Não a deixei passar e tão irado comecei
a dar-lhe broncas. Saiu sempre a engatinhar e
desta vez a choramingar até a sua mãe ir ao seu
encontro.
– O que se passa aqui?! – Perguntou
exclamando. A bebé sequer falava. Depois de
tê-la ao colo foi até ao meu encontro e
encontrou-me estático na minha entrada.
– O que fizeste com ela? – Questionoume agressivamente que até as paredes perto de
nós ficaram trémulas por medo. Elas escoavam-

SAN PEDRIMBI

se em sons muito desagradáveis até chegarem
ébrias aos meus tímpanos. Aquietei-me
medonhamente abraçando a parede e olhando
aos olhos de quem vinha com desdém da
serenidade. Entrei e pus-me debaixo da cama
acarretando todos os resíduos não absorvidos da
digestão que a sua intocável lançara para o
exterior. Senti a sua quentura como o próprio
fogo que queimá-la-ia aos infernos. Pousou a
bebé ao chão e rastejou-me com tanta rispidez
até tirar-me daí. Retirou as chinelas de seus pés e
começou a bater em mim em toda parte do
corpo até ao rosto. Apenas defendia-me quando
dava jeito.
A cabeça dorida pesava-me como um
chumbo e o corpo doía como as irritações na
pele deixadas por formigas. Acabei por
adormecer aí mesmo no chão. Aquele chão
fedorento serviu-me de cama. Aquela pancada
deixou-me com muitos hematomas porém com
menores no semblante. Espantei-me do sono e
no exterior da casa já estava tudo escuro.
Estranho. Acordei na cama. Ouvi vozes na sala
e com a intenção dos meus pais verem-me
imundo, resultado de quem contrataram para
cuidar de mim e da casa, fui para lá.
– Oi meu bem! – Acenou-me a mãe na
mesa de jantar. Mas ouvi pai doutro lado. Ouvio do seu quarto.

SOMOS A CULPA

A televisão ligada marcava dezanove
horas. Aproximei-me dorido até ela com o olhar
amargurado e o estômago esburacado.
– Boa noite, mãe!
– Boa noite, filho! Dormiu demais.
Descalço porquê?
Não acreditei que ela estava assim tão
cega e com o nariz entupido que não via o que
estava ao meu rosto e o odor característico que
eu apresentava. A porta do seu quarto era
alumínio com vidro e foi para lá aonde dirigime. Vi-me estranho diante daquele reflexo do
espelho.
A roupa que tinha antes de dormir já
não estava comigo, estava com um calção
diferente sem excrementos e ao menos odor.
No rosto havia presença invisível de
hematomas. Saí correndo daí e fui directo para o
meu quarto. Nem excremento, nem odor havia
ali. Reparei-me outra vez ao espelho, este já do
meu quarto e não havia diferença alguma. Sentime o adolescente mais esquizofrénico de todos
os planetas se é que noutros haviam
adolescentes.
– Como é possível? Foi apenas um
pesadelo? – A cabeça estava a aquecer-me.
Deitei-me na cama a lacrimejar e depois de tanto
tempo todo meu corpo passou a aquecer-se.
Ganhei coragem e voltei para a sala. Desta vez o
pai lá já estava. Contei-os tudo o que se passara.
A mãe colocou as suas mãos ao meu rosto e
estava infernal.

SAN PEDRIMBI

– Querido, tu estás mesmo bem?
– Gomes, ele está a fazer muita febre ao
ponto de delirar – Disse ao meu pai. Isso
deixou-me mais quente ainda. Deram-me um
comprimido e deitei-me. Estava sem apetite. Só
queria desaparecer. Acabei por adormecer.
No dia seguinte eles já não estavam lá.
Faminto, fui até à cozinha todavia tinha outras
duas pessoas.
– Não volte a fazer o que fizeste ontem.
Se acontecer, voltará também a acontecer –
Ordenou a Sílvia com a filha ao lado. Até o que
estava a ir à busca foi esquecido. Voltei com
medo ao quarto e por conseguinte tranquei-me.
Foi num sábado e no dia antes deste foi feriado.
Quando havia até reuniões de encarregados de
educação os meus pais enviavam-na para
representá-los. Daí nem mesmo quando
mandavam-me chamar encarregado eu passava a
informação. Quando os colegas zombavam de
mim não me queixava em casa nem mais falava
o quanto fui subestimado quando às vezes
questionavam-me sobre o meu dia-a-dia. Passei
a guardar os meus medos só para mim.
***
Depois de Zara ir à busca do que tinha
esquecido, a Zita continuou a falar-me sobre o
Túlio Vulto. Prometi à Zita que poderia ajudá-lo
e depois de termos comido e daquele belo
passeio inesquecível voltamos para a nossa vila.

SOMOS A CULPA

É lá também onde o Túlio vivia. Tínhamos
chegado exaustos. No dia seguinte procurei a
sua casa naquela pequena cidade até conseguir
encontrá-la.
Toquei a campainha e tão rápido uma
senhora que aparentava ter perto de trinta e oito
anos de idade vestida a arrumadeira atendeu-me
dizendo que o Túlio encontrava-se à escola.
Enquanto explicava-me meio assustada chegou
uma bebé engatinhando por meio de suas
pernas. Ficou mais aterrorizada ainda. Fui para
lá e estranhou-se quando viu-me porque nunca
ninguém tinha ido à sua procura na escola.
Expliquei-lhe quem eu era e o que lá estava a
fazer. Convidou-me para irmos ao parque da
escola e assim cumpriu-se. Depois de ter-me
contado o muito, notei que era um rapaz que
para muitos era só mais um gordo, mas não vi
isso nele. Não vi um gordo, eu vi um nem
criança nem adulto forte. Aparentava-me perto
de catorze anos de idade.
Ele lacrimejava quando contava-me a
sua muita história todavia que para ele ainda era
pouco. Muito angustiante o seu viver. Daí notei
o porquê que a senhora em sua casa estava
muito vigilante.
Pensei em ir ter com a senhora mas o
Túlio pediu-me favor para que eu não fosse para
lá porque com o tempo far-lhe-ia um maior
favor. Há vezes que os adolescentes não
precisam de bens materiais mas de um bom

SAN PEDRIMBI

ouvinte. Alguém que o escute e comente sobre
o que ele pronuncia. Era o caso do Túlio.
– Túlio, tu apresentaste-me os motivos
por quais não dizes nada sobre isso aos teus
pais. E agora, por quanto tempo?
– Até eu desaparecer – Respondeu-me
com firmeza. O frio desceu-me ao estômago
porque já sabia em que desaparecer ele referiase.
– Ser tímido e pacato fazem os colegas
acharem-me de mulher – Respirou fundo e
limpou o rosto.
– Túlio, não acho isso. Tu és forte e a
partir de hoje eu sou o seu amigo. Quero que
me digas tudo o que se passar aqui. Sejam
abusos dos colegas ou pedidos de
comparecimento do encarregado de educação –
Vi o garoto botando um sorriso aos lábios
porque era o que mais precisava.
As árvores sobre nós deixavam as folhas
caídas no parque sobretudo às nossas cabeças
como fazem nos arrozes aos noivos na igreja.
De repente acresceram-se mais folhas, mais
folhas e mais folhas e quando dei por mim, as
crianças saíam às pressas do parque. Nos olhos
de Túlio bateu a seriedade e nada havia
apercebido no que estava a acontecer naquele
recinto. Quando voltei a passar os olhos naquele
parque, já não havia crianças aí.
– Acho que o sino tocou – Pronuncieime olhando para os seus olhos.

SOMOS A CULPA

O
garoto
acenou
a
cabeça
negativamente. Quando olhei atrás de mim, lá
estava um grupo de adolescentes cujos
integrantes reflectiam entre quinze, dezasseis,
dezassete e dezoito anos de idade. No grupo
havia perto de dez rapazes.
– Velhote deixa-nos a sós – Ordenou
um jovem que chegou mais perto e a sua altura
chegava perto de um metro e oitenta. Estreito
de pele clara, aparentava ser o líder do grupinho.
Fitei os meus olhos sisudos nos dele sem dizer
qualquer coisa. O Túlio continuava calado
todavia este fixava o seu olhar em mim.
– Olhem, olhem! Será que o velho
caquéctico não percebeu? – Questionou-me
sorrindo. Levantei-me.
– Vamos à sala de aula – Ordenei ao
Túlio. Levantou-se mesquinho e marcou um
passo para trás antes que eu o fizesse. Quando
apercebeu-se de que o grupinho estava prestes a
fechar uma roda em que nós os dois seríamos o
centro de suas atenções saiu correndo até
conseguir escapar do parque. Ninguém tinha ido
à sua trás todavia fiquei no centro daquela roda.
Como é inacreditável que estes
adolescentes que se despedem em casa de que
irão participar das aulas na escola são os
mesmos que ao invés das aulas passam a ingerir
drogas. Notei que entre aqueles adolescentes
nenhum
deles
estava
sóbrio.
Todos
encontravam-se ébrios.

SAN PEDRIMBI

– Mais velho... – Dizia o líder ao entrar
no centro ao meu encontro.
– Tu não sabes onde te meteste. Pagarás
caro por isso – Prosseguiu.
Após ter chegado tão perto de mim
segurei-o em ambas orelhas e lancei-o nos
bancos do parque. O resto afastou-se e ele ao
tentar correr, alcancei-o empurrando-o na
parede até ver novamente a uma distância de
dez metros o Túlio perto de um segurança.
Enquanto ele estático o segurança aconchegava.
– Se isso voltar a acontecer ou se um dia
ameaçares novamente o meu rapaz, tu terás
graves problemas – Disse-lhe murmurando no
seu ouvido.
– O que se passa aqui? – Questionou o
segurança da escola.
– Nada, senhor guarda. Está tudo bem.
Só estava a dar conselhos aos meus meninos
para se esforçarem mais nos estudos. Não é
rapazes?
– Sim! – Todos concordaram e ao
distanciar-me do garoto acenei-lhe fazendo-lhe
um aviso de recordação. Peguei nas mãos do
Túlio para sairmos dali mas antes voltei atrás
com o meu olhar, vi o garoto fitando-me os
olhos e os outros rapazes aproximavam-se dele.
Saímos daquele lugar.
– Estou sem aulas – Disse o Túlio.
– Mas são apenas onze horas, Túlio.
– Se quiseres podes perguntar na sala
dos professores.

SOMOS A CULPA

– E o que significa?
– Que já posso voltar para casa.
– Não estás com medo. Estás?
– Estou sim.
– Não deverias tê-lo. – Fomos até à sala
dos professores e confirmaram o que o Túlio
havia dito.
***
Escolhi o parque porque é lá onde
dificilmente o Xavier e os seus seguidores
poderiam aparecer. Eles gostam de lugares
isolados e não agitados. O meu corpo
estremeceu com um frio medonho quando o
parque esvaziava-se repentinamente. Eu vi-os na
entrada do parque da escola. Quando o recinto
estava vazio, eles já haviam-se encontrado por
trás de Ulisses mas este esteve calmo por ser
mais velho. Eles colocavam medo em tudo e a
todos até aos próprios professores. Sim, em
tudo até aos próprios seres inanimados. Não
eram de brincar porque estavam sempre ébrios.
Pressenti que nada estava óptimo
quando fechavam a roda e saí correndo à busca
de professores quando um destes respondeu-me
que o lugar dos alunos era nas salas de aulas,
corri para o segurança da escola até que
acompanhou-me ao parque mas todos eles
estavam calmos e nem perguntei ao Ulisses o
que tinha acontecido. Estava com excesso de
medo e só queria sair daquele lugar. Ele
acompanhou-me até a porta de casa. Vila é uma
cidade pequena que ninguém esconderia a sua

SAN PEDRIMBI

casa por muito tempo. Cheguei em casa,
felizardo e agradeci ao meu primeiro grande
amigo Ulisses Apolo Belchior pelo contra que
aconteceu pela primeira vez. Ao menos eles têm
em mente que tenho alguém que me transmite
segurança total.
Assim que toquei a campainha a Sílvia
abriu puxando-me para o interior da casa pelas
orelhas.
– Voltou a brigar na escola porquê? –
Largou-me, trancou a porta e prosseguiu
puxando-me até ao quarto pelas orelhas: – É a
educação que os teus pais te dão?
– Solta-me! – Gritei ao chorar perto da
porta do meu quarto, mordi-a no braço e entrei
rápido ao quarto trancando-me de todas as
formas para não ser aberto nem com as chaves.
Encolhi-me por baixo da cama chorando.
Depois de um instante acalmei-me puxando a
reflexão. Foi tão rápido essa informação chegar
a ela. Todos lá na escola sabiam muito bem que
aquele grupo zombava a todos e ninguém
ousaria enfrentá-los mas sem ouvir ou ir para
escola foi logo contra mim alegando ter
agredido colegas. Queria sair de casa mas seria
impossível porque nem a casa de Ulisses
conhecia, nem o contacto dele tinha e ainda que
tivesse, o telefone estava na sala de estar. Nem
apetite tinha para comer.
Por muitos minutos houve um silêncio
total no interior da casa. Queria ter o telefone
para pedir ajuda aos meus pais que seria a

SOMOS A CULPA

exclusiva alternativa. Abri a porta colocando a
cabeça às espreitas e não houve ruídos por aí, saí
às escondidas até chegar à sala e tirar o telefone
fixo. Ao preparar-me para regressar, vi a porta a
ser empurrada e pus-me logo a correr. Quando
olhei para trás, era o grupo do Xavier. Não
entendi nada. Ao invés do meu quarto, avancei
pela cozinha até alcançar a outra porta. Eles
vinham atrás de mim, irados como um cão
raivoso. Quando cheguei à rua, fiquei estático a
questionar-me onde localizava-se a casa de
Ulisses. Observei em todas as casas. O telefone
ainda encontrava-se nas minhas mãos.
– Onde estás? – Murmurei.
– Peguem ele! – Ouvi vozes e passos
pesados aconchegando-se perto de mim.
Larguei o telefone e corri para direcção
desconhecida que me tinha aparecido e a rua era
recta por isso com muita facilidade conseguiram
visualizar-me fugindo desesperadamente. O
cansaço consumia-me e perdia as forças para
continuar em corridas. Enquanto continuava em
velocidade embora em redução, pus o meu olhar
para trás e estavam cada vez mais perto. Estava
muito desesperado. Quando voltei o meu olhar
para frente, vi-me no chão por ter-me dado uma
pancada tão forte num senhor. Tentei levantar
contudo apenas via tudo turvo. Não resisti
mesmo.
Estava tão frio lá em cima. A casa era
um primeiro andar. Havia ar condicionado que

SAN PEDRIMBI

fez-me não resistir ao sono e levou-me ao
espanto. Não sabia onde estava e aquele lugar
estava tudo em silêncio.
– Mamã, estou com medo! – Disse no
meu interior. Levantei-me vagarosamente da
cama. Estava sem calçado. Havia um conforto
enorme contudo, isso pouco tinha relevância.
Abri a porta do quarto e passei a espreitar. Por
baixo havia um som de televisão ligada e uma
voz interpretando uma música.
Voltei ao quarto para calçar o meu ténis.
Espreitei novamente e comecei a descer
serenamente às escadas. O meu coração saía do
lugar acelerando os seus batimentos cada vez
que eu marcava um passo. Quando estive
totalmente no chão onde a televisão encontravase ligada apanhei um choque só de saber com
quem estava. Olhou para as escadas e tão rápido
escondi-me. Tirei os calçados e senti a sua
sombra aproximando-se. Subi tão rápido para
cima e suas pisadas a subirem também
continuaram.
Encontrei o quarto onde estava, lancei
os calçados onde tirei e botei-me na cama
ficando entre os lençóis. A porta do quarto foi
aberta mas não viu nada de estranho. Olhou
para todos os cantos à procura de algo que não
sabia o que era. Desceu para a sala. O meu
coração diminuiu a aceleração dos batimentos.
Aquelas luzes levaram-me a concentrar-me nas
pinturas esbeltas instaladas naquele quarto. Era
um quarto infantil com um berço ao lado. Os

SOMOS A CULPA

desenhos eram magníficos que lembravam-me
dos meus desenhos que tão cedo perdi a
habilidade por estar numa batalha onde passei a
enfrentar demónios.
“Gostaria de um dia voltar a essa vida.”
Pensei.
Pela janela olhei ao céu e o clima não me
favorecia. Levantei novamente da cama e calcei.
Fui pelas escadas com passos normais até chegar
à sala. Encontrava-se sentado num dos sofás
maior.
– Olá, Ulisses!
– Oi Túlio, tudo bem? Achei que
dormirias mais.
– Está tão frio lá em cima que estava
quase a virar gelado.
– Senta-te – Disse-me sorrindo.
Levantou-se e dirigiu-se à cozinha.
Trouxe um prato de sopa quente para mim.
– As crianças bebem sumo – Declarou
dirigindo-se ao frigorífico.
– Não sou criança.
– Ah não? – Tirou o sumo do frigorífico
e prosseguiu: – Ter onze anos de idade significa
ser mais velho?
– Onze?! – Rimos bastante por isso.
Aquele tio era muito divertido. Eu não disse
mais nada e deu-me o copo de sumo.
– Se quiseres mais é só dizeres.
– Está bem.
– A tua mulher é uma cozinheira
profissional.

SAN PEDRIMBI

Sentado, fitou-me nos olhos, voltou a
olhar para a televisão e disse-me: – Fui eu
mesmo que a cozinhei.
– Sério?!
– Sério, Túlio.
– E a tua mulher? Os teus filhos? –
Questionei-o. Respirou fundo, segundos depois
disse-me:
– Podemos falar depois, Túlio?
– E agora não porquê? – Tenho de ir
tomar um banho enquanto tu terminas de
comer porque está a fazer-se tarde e tenho de
levar-te para casa.
– Está bem. Mas só quero saber uma
coisa simples.
– O que é?
– Como me trouxe para a sua casa?
– Não te recordas de nada, Túlio?
– Apenas recordo-me de que eles
estavam à minha trás e bati-me contra um
senhor. Como a pancada foi muito forte
mesmo, deixou-me bloqueado.
– Aquela pancada foi contra mim. Eu vite no chão e os garotos maus chegavam perto
demais. Bati muito neles que o clarinho ia
coxeando. Por pouco iria parti-lo as pernas até
que disse-me para não o fazer que poderia
contar-me um segredo.
– Segredo?! – Pousei o prato noutro
sofá. – Conta-me! – Prossegui.
– Eles infernizam-te por mandato de
alguém. Alguém que convive convosco. É a

SOMOS A CULPA

doméstica que trabalha em sua casa. Foi a única
coisa que me disse de grande relevância.
Depois disso entendi como a
informação do que se passou na escola chegou
até a ela de forma tão dinâmica assim como a
chegada deles em minha casa. Havia alguém em
contacto com eles. Só não entendi o motivo de
ela querer estar a infernizar-me. Naquele
instante fiquei sem apetite para continuar a
comer.
– Quero contar eu aos meus pais ao
invés de ti.
– Está bem – Concordou Ulisses.
– Já são dezoito horas. Só tens de
terminar de comer.
– Fiquei sem vontade de comer.
– Eu entendo e nem o banho irei de
toma-lo porque está tarde.
– Também não entrarás em minha casa,
não é?
– Se tu não quiseres, tudo bem.
– Está bem.
Saímos de sua casa com o seu carro e
fomos para a casa dos meus pais, deixou-me na
porta e quis ver-me se eu poderia entrar ou não.
Eu disse que estava tudo bem que ele poderia ir
em casa. Não demorou foi-se. Antes de tocar na
campainha fui rápido à farmácia contudo não
queriam atender-me. Mais tarde com tantas
invenções de desculpas fui atendido e voltei
para casa.

SAN PEDRIMBI

Toquei a campainha mais de três vezes e
não houve ninguém que atendesse. Minutos
depois de parar, a Sílvia abriu a porta assustada.
Fitou-me nos olhos mesmo à distância que
havia mas não se conteve. Espreitou aos dois
lados da rua para ver se tinha ido com alguém
para lá. Sem dizer nada deixou a porta aberta e
também sem dizer ao menos um olá entrei. Ao
ir directo para o quarto, deixei-a na sala
arrumando suas coisas, a bebé já não estava lá.
– De onde tu vens? – Ignorando-a
continuei a andar.
– Eu fi-lo uma pergunta.
– Não te interessa saber onde eu estava.
Não és, nunca foste e nunca serás parte da
minha família.
– Perdeste o medo? – Parei na porta do
meu quarto e virei para ela.
– Nunca tive medo de ti. Tive um dia
respeito, mas morreu. Pela idade que tens, terias
mais educação e responsabilidade. Até pareçome mais responsável do que tu. – Não resistiu as
verdades e foi atrás de mim. Fechei logo a porta
e ficou de fora. Nem eu mesmo sabia como
surgiram aquelas palavras que dirigi a ela sem
medo algum. Talvez porque já sabia que ela não
merecia valor algum.
– Porque te escondes? Tu és um
adolescente desleixado. Tu nunca recebeste
educação. Os teus pais sabem que não vales
nada, por isso nunca estiveram perto de ti.
Nunca queriam saber do teu desempenho

SOMOS A CULPA

escolar, por isso pagam-me para isso. Achas
mesmo que tu és importante para eles? Provame. Achas mesmo que eles dão importância se
eu fizer ou não algo de mau para ti? Sempre que
eu estava a servir-te como encarregada de
educação, assim que eu chegava das reuniões da
escola os teus pais nunca perguntavam como
fora.
As palavras doutro lado da porta
deixavam-me lágrimas no rosto e por mais que
eram para magoar-me, eram as mais puras
verdades. Não me pronunciei, apenas fiquei
chorando entre os lençóis.
– No que está a se passar aqui, achas
mesmo que eles acreditarão vindo de ti?
***
As várias luzes no escuro deram
princípio aos jogos de luzes e assim como os
humanos precisam estar inerte após cansado, a
tarde encontrava-se sonolenta por isso deitou-se
e deu espaço à noite. Todos os santos dias eram
assim. Sair cedo e voltar tarde eram as duas
rotinas mais famosas da família. Só aos
Domingos temos tempo de estar em casa com o
filho. Temos de trabalhar para sustentá-lo e dar
uma boa formação. O trabalho da minha esposa
é tão próximo ao meu, por isso saímos sempre
juntos de casa e novamente juntos, nós
voltávamos. Nesse dia já estávamos em
velocidade ao regresso à casa, ao regresso à Vila
de Viana, a nossa pequena cidade. A minha

SAN PEDRIMBI

esposa ao lado estava quase sempre de mau
humor assim que saíamos do trabalho e quando
chegávamos em casa, recuperava-se.
– E agora, qual é o motivo? Cansaço
como de sempre? – Passei-a palavra.
Posicionou-se, segundos depois olhou para mim
e seriamente perguntou-me:
– Queres mesmo saber?
– Sim. Quero.
– Nunca foi cansaço algum. Eu ando
preocupada com o Túlio. O problema é que nós
botamos muita confiança em pessoas de fora
em relação ao nosso próprio...
– A Sílvia não é pessoa de fora, amor –
Interrompi-a.
– Ah! Agora é nossa família?! – Passou a
agitar-se. Não respondi, nem fiz comentário à
sua pergunta e ficamos em silêncio durante
segundos até ela voltar a falar.
– Por vezes no trabalho pergunto-me se
sou mesmo mãe. Eu não cuido do meu filho.
Desde que a trabalhadora está em casa nunca fui
à sua escola procurar saber o seu
comportamento ou suas notas e das vezes que
ele queixava-se eu ignorava-o ao invés de ir até a
sua escola. Eu não sou mãe.
Cabisbaixa, colocou as mãos à cabeça e
não estava a entender o que a levou a pensar
nisso. – Querida, tu és uma boa mãe – Tentei
acalmá-la.
Durante a trajectória foi com lágrimas
no rosto triste e em silêncio. Talvez seja que ela

SOMOS A CULPA

tinha razão. Não temos visto o nosso filho a
crescer. Não temos dado a verdadeira atenção
que ele merece porque até aos dias de Domingo,
não relaxamos com ele, estamos mais connosco
mesmo em relação a ele visto que está quase
sempre trancado quando estamos em casa e
achamos isso normal porque segundo a Sílvia
ele diverte-se ao dia. Acreditamos mais nela do
que a ele. Ao chegarmos à Comarca de Viana,
até eu mesmo parti para essa reflexão como
qualquer um partiria. Pensávamos que o nosso
trabalho daria educação ao nosso filho e
passamos a deixá-lo com alguém como se fosse
sua mãe.
– Eu não sou mãe – Murmurou. Estava
tão sentida com o que tem-se passado. Naquele
instante pensei em um de nós largar o serviço
para cuidar do filho único.
– Gomes, ligue para casa, por favor.
– Amor, estamos a chegar.
– Ligue agora! – Peguei no telemóvel
para ligar ao único telefone de casa porque até a
própria doméstica não tinha telemóvel. O
telefone chamava mas havia ninguém que
atendia. Foram cinco chamadas perdidas que
também já estavam a deixar-me preocupado.
– Ninguém atende.
– Como assim ninguém atende se lá tem
pessoa? Dá-me o telemóvel – Recebeu-o e
tentou outras mais vezes. Quase a chegar em
dez ligações alguém atendeu o telefone:

SAN PEDRIMBI

– Aló! Que estranho! – Disse outra voz
ao lado. Era voz de uma avó em resposta. O
telemóvel estava no modo livre.
– Aló, boa noite! Com quem falo?
– Falas com a Helena.
– Helena de onde?
– Helena da vila.
“Helena da vila, Helena da vila.” Começou
falando em voz baixinha para ver se recordasse
da Helena.
– Hã! Dona Helena. Lembro-me. Daqui
é a mãe do Túlio, senhora.
– Mãe do Túlio eu conheço bem. Mas
algo está estranho porque o telefone encontrei
na rua.
– Não! – Disse lacrimejando. – Querido
acelera por favor! – Pediu-me. – Como assim na
rua? Por favor vá até a minha casa saber o que
se passa, dona. Por favor – Prosseguiu em
conversas com a dona Helena.
– Está bem.
Logo ao terminar a conversa
acabávamos de chegar. Mal estacionei saltou do
carro em direcção à porta de casa e ainda
encontramos a dona Helena indo para lá. Bateu
na porta brutamente até que a Sílvia a abriu.
– O que se passa aqui? – Questionou-a.
– Senhor, Faz muito tempo que o Túlio
trancou-se no quarto e não está a abrir, nem
dizer nada.
– Túlio! – Entrou gritando para dentro
de casa. Saí a corridas até ao seu quarto e

SOMOS A CULPA

mesmo batendo várias vezes estava sem êxitos.
Todos temiam e a sua mãe chorava demais. A
única solução foi arrombar a porta. Foi o que
fiz. Depois de arrombar todos ficamos
chocados com o que vimos. Túlio estava
deitado no chão perto de uma seringa usada e
uma ampola de penicilina. O seu braço estava
borrado de sangue. Foi por esse onde injectouse.
– Túlio! – Sua mãe entrou para lá
chorando, chamando o seu nome abraçando-o
mas ele não dava sinal. Coloquei-o ao meu colo
e levei-o tão rápido para o carro directo ao
hospital naquela mesma noite. Ao ser atendido
mandaram-nos aguardar fora. Em casa estava a
dona Helena e a Sílvia. Passamos a noite aí
mesmo e quando eram seis horas um médico foi
ao nosso encontro.
– Ele injectou-se uma ampola de
penicilina para adultos e por uma via onde não
se pode injectar. A penicilina é uma droga forte
demais e usada como alternativa eficaz para o
tratamento de infecções quando outra
medicação não dá resultados satisfatórios. Por
ser forte demais não se pode injectar nas veias
porque pode provocar uma paragem cardíaca e
lutamos muito. Demos o nosso melhor todavia
sentimos muito...
– Não! Túlio! Túlio, meu filho! Túlio! –
Tive de segurá-la pelo escândalo que fazia.
Gritava, chorava! Tentei segurar as lágrimas mas
não dera certo. Quando chegamos em casa nem

SAN PEDRIMBI

a empregada doméstica estava lá. Ela apenas
quis ficar sozinha no quarto do filho e a deixei.
***
– Estamos aqui hoje... – A cerimónia
começava e eu nem acreditava no que havia
acontecido. Eu senti o que os seus pais sentiam
naquele momento. Perder alguém é uma dor
sem explicação ainda mais quando é um filho. O
filho único. Aquela família acarretaria a culpa
pela perda do filho por muitos anos nos olhos e
ocultada por eterno. Frustraram o filho até já
não haver em quem confiaria. Em pouco tempo
que conheci o Túlio, fora um excelente rapaz
em busca da felicidade. Diferente de vários
rapazes adolescentes, o Túlio era caseiro sem
dar trabalho aos pais. Todavia deram mais
espaço para trabalhos e desconhecidos ao ponto
de esquecerem-se do próprio filho.
Chegava então na hora de vermos o
corpo do menino e até eu próprio estava com
anseio contudo os pais recusaram vê-lo.
Obviamente deixá-los-ia com muita dor ainda
mais. Talvez fosse a melhor decisão. Depois de
tudo, todos retiraram-se e fiquei por mais
minutos ainda naquele cemitério a observar
como estava cheio de campas em relação à vez
que lá estava. Quase lacrimejava, por isso decidi
voltar para casa mas indo caminhando.
Acendi um cigarro pela primeira vez em
todos os anos que se tinham passado. Cheguei

SOMOS A CULPA

em casa exausto, a televisão encontrava-se ligada
mas fui directo ao lavabo, tomei um banho e
deitei-me ao meu sofá favorito.
– Que bom já terminou de comer.
Como vês, também já terminei de tomar o meu
banho. Agora atenção que eu te conto da minha
mulher e do meu filho – Posicionei-me e
comecei a conta-lo do que havia acontecido
comigo. Foi algo inexplicável.
Há anos eu consumia álcool por excesso
mesmo sabendo que em casa tinha uma mulher
para cuidar. Éramos já casados havia um ano.
Como reza a história popular, no princípio era
tão bom, ao longo do tempo fui ganhando gosto
demais ao que não devia. Por nada batia na
minha esposa. Não foi quase sempre mas sim
foi sempre que eu ingeria bebidas alcoólicas.
Todas as vezes que eu bebia batia nela. Várias
vezes tínhamos reuniões familiares e em
algumas
não
me
fazia
presente
propositadamente.
Qualquer erro que cometesse, era
motivo para atacá-la. Ela era esbelta, além do
exterior também no interior, forte mulher e
dedicada. Foi a mulher que sonhei estar aos
meus braços até deixá-la voar. Pela última vez
que a gente se tinha visto, era numa sexta-feira
em que eu vinha completamente ébrio. Não
tinha feito compras nem tinha deixado sequer
valores para tal, porém quando cheguei da
bebedeira exigi o que não tinha deixado. Ali a
briga tinha começado. Foram pancadas brutais

SAN PEDRIMBI

até quando a jovem já não conseguia respirar vi
ela deitada com o rosto ensanguentado,
preocupado ao ponto do álcool desfazer-se do
meu sangue, fiquei quando vi sangramento por
parte de trás. Pedi ajuda aos vizinhos e
conseguimos levá-la ao hospital. Aleguei ter
acontecido um acidente em casa ocultando as
brigas. Depois então recebi a notícia de que ela
estava grávida. Partiu desta para a melhor com
um bebé ao seu ventre. Com o meu bebé.
Procurei covas para enterrar-me e a bebida foi a
única alternativa. Após a bebedeira mais forte de
toda minha vida fui internado.
Quando recuperei-me então, busquei
ajuda aos livros até que desenvolvi esse lado
criativo. Vivo com isso até hoje e de lá para cá,
mas nenhum copo de álcool tinha posto no meu
organismo. Aprendi muito com isso e por isso
mesmo eu gosto de ajudar as pessoas a
sentirem-se felizes.
– Que coisa! – Exclamou.
– É com certeza! E eu sei como os teus
pais sentem-se nesta altura. Mas diz-me, como
conseguiu ficar focado desacordado mesmo aos
gritos de sua mãe? – Perguntei ao Túlio
desviando-me da conversa que pouco gostava
de recordar.
– Não sei como consegui mas estava
quase a acordar. Não estava a resistir os seus
choros e gritos – Afirmou.
– O trato com o doutor foi muito
arriscado – Disse-lhe.

SOMOS A CULPA

– Sério?! Como?
– Foi risco, Túlio. Foi risco e foi risco! –
O menino muito emocionado e pouco triste
com o que aconteceu deu uma gargalhada
enquanto eu ainda continuava sóbrio.
– Ainda corria-se o risco no velório. Por
pouco a sua morte seria manchete de jornal. Foi
por pouco mesmo. O bom foi que os teus pais
não queriam que se abri a caixa.
– Fico feliz por isso – Declarou o
menino.
– E assim, quando é que queres que vou
para lá falar de ti e voltares a estar perto deles?
– Quando eles esquecerem-se de mim.
– Rapaz, eles nunca te esquecerão.
– Quatro, cinco, seis, sete meses?
– Ficamos com seis então.
– Concordo.
– Mas agora tu és o meu prisioneiro.
Não deves nem espreitar à rua. Se alguém bater
a porta não abra e nem responda. Eu tenho as
chaves daqui.
– Mas haverá dias em que iremos
passear não é?
– Por que achas isso?
– Porque sou teu prisioneiro e devo
viver em boas condições.
“Esses adolescentes babacas...” Disse no
interior e no exterior manifestei-me a rir: – Está
bem, Túlio. Agora vou descansar um
bocadinho.
– Está bem.

SAN PEDRIMBI

Ao fechar os olhos para descansar, olhei
para o braço do menino e havia marca de
injecção.
– O que tinhas feito com a seringa?
– Puxei o sangue como tinhas-me
ensinado.
– Àquela vez estavas com medo. E
agora, doeu? – Deu um sorriso sereno e colocou
um rosto medonho.
– Um pouco.
– Gostaria que doesse mais – Rimos os
dois.
Depois de vários dias passarem-se, fui
até a editora e deixei ficar o manuscrito
completo esperando a reacção do director.
Depois de semanas chamou-me afirmando que
queria publicar o livro. O livro foi vendido e fez
sucesso, pois estava relacionado com as histórias
que presenciei e participei e assim consegui
garantir o meu espaço na editora. Foi a história
de Zita Abigail e o Túlio Vulto. Foi a minha
história. A história de Ulisses Apolo Belchior.
FIM

SOMOS A CULPA

Entre em contacto com o autor e diga o que você
achou do livro!
Facebook: San Pedrimbi
Exotikosonscontact@gmail.com
www.sanpedrimbi.blogspot.com
+244937772591

SAN PEDRIMBI

Biografia

San Pedrimbi, pseudónimo literário de Pedro
Quissua Imbi (Luanda, 05 de Outubro de 1996), é
um contador de histórias de nacionalidade angolana
que escreve livros de ficção da literatura juvenil. Os
seus livros são direccionados aos jovens, todavia
sobretudo a um público que se encontra na fase que
marca a transição entre a infância e a idade adulta –
adolescentes.
Isso mostra-se na sua primeira obra literária Nem
Criança, Nem Adulto – Adolescentes em conflitos
onde o autor reúne vários contos que reflectem a
transição dos adolescentes em tempos de
descobertas e isolamento.
O livro Nem Criança, Nem Adulto – Adolescentes
em conflitos transborda uma composição inspiradas
em factos reais, transformadas em contos. San
Pedrimbi com uma linguagem simples desenvolve os
mais problemáticos conflitos no qual os adolescentes

SOMOS A CULPA

passam, infelizmente alguns por não aguentarem
optam pelo suicídio, outros acabam em hospícios...
Nos mais variados temas conflituosos, na
adolescência, que existem em nossa sociedade, San
Pedrimbi faz-nos viajar nos temas como:
Experimentação de drogas, amor e paixão, estupro,
drogas, futuro destruído, aborto, arrependimento,
alegrias e tristezas, mundo do crime, e prostituição.
Foi lançado exclusivamente em formato digital.
San Pedrimbi continua sendo um observador
humano justo que manifesta-se por meio da escrita
tudo o que vê. Como observa-se no seu livro Um
defensor detido – O despertar e a revolta de um
povo oprimido onde o autor desembarcou-se para
um outro rumo diferente da literatura juvenil e foi-se
para aquilo que são conflitos sociopolíticos. Pois ele
narra a história de Jinzéu que é filho de Marcos
Kimbundo – um senhor muito bem informado que
não consegue passar muito tempo sem estar
informado sobre o seu país. Têm uma vida normal
em sua terra natal chamada Angola, mas o que deixa
perturbado e exausto o seu pai, é o sofrimento do
povo causado por políticos falsos, por um presidente
ditador.
O sonho de seu pai era criar um grupo de pressão
para estudar melhores estratégias para puder
despertar o povo e derrubar o ditador. Mas quando
pelo regime ele é ameaçado e silenciado com carro e
casa envenenada, fica hospitalizado por substância
imprópria no seu organismo e, este sonho é
realizado pelo seu filho Jinzéu, que quando termina
o Ensino Médio, prefere ficar um ano em casa para
descontrair-se enquanto o seu pai já tinha uma

SAN PEDRIMBI

proposta para ele, que era de estudar direitos
humanos em Brasil mas ele estava indeciso.
Contudo, tudo muda quando ele veja ao vivo num
espectáculo, o assassínio de dois jovens
revolucionários e do seu grande amigo Muenexi. Foi
uma época da crise política que por pouco
desmoronava o seu país.
O livro foi publicado também no formato digital
ganhando várias transferências mas, não mais do que
Nem Criança, Nem Adulto – Adolescentes em
conflitos. Ambos livros fazem a sua biografia.
Enfim, ambos livros definem quem realmente é San
Pedrimbi.
Vida
Nasceu no dia 05 de Outubro de 1996 em Angola,
província de Luanda, município de Viana no Bairro
Caop A. San Pedrimbi forma série de pessoas que
procedem de um tronco comum angolano (É
descendente de uma família angolana).
Teve os seus estudos primários em Viana no Bairro
Caop A na antiga Escola Primária n° 9005 (Escola
5). Actualmente Escola Primária e Secundária do I°
Ciclo n° 5005 (Escola 5). Com a conclusão do
Ensino Primário em 2010, em 2011 foi admitido
para dar continuidade aos seus estudos na antiga
Escola do I° Ciclo do Ensino Secundário n°9002
(Preparatória) actualmente Escola do I° Ciclo do
Ensino Secundário n°5002 (Preparatória) localizada
na Vila de Viana. Em 2017 concluiu o Ensino Médio
no Instituto Médio Engenheiro João Beirão no
curso de Ciências Físicas e Biológicas localizado em

SOMOS A CULPA

Viana Luanda Sul. Nasceu e cresceu em Viana onde
actualmente reside.
San Pedrimbi desde criança sempre demonstrou ter
capacidade e controlo das coisas embora muito
brincalhão. Sempre gostou de cantar quando criança
por isso acabou por se reflectir no sonho em ser
cantor. Em 2011 chegou a fazer músicas de estilo
rap que envolve muito ritmo e poesia na vertente
Underground sob o nome artístico de El Master
Pedro e em 2014 abriu a sua própria produtora
musical de nome CeWaves (Ondas da Cérebro
Exótiko). O autor foi dos meninos que não deu e
não dá trabalho à sua família. San Pedrimbi sempre
foi um menino sonhador. Enquanto fazia a 10ª
classe, foi-lhe dado uma proposta pela irmã mais
velha Paula Quissua Imbi, professora, para poder
auxiliá-la na leitura e escrita dos seus 15 alunos da 6ª
Classe nos quais 5 eram repetentes. Como era o seu
sonho, já com o curso básico feito de pedagogia, o
autor aceitou a proposta e passou a dar-lhes
explicação em casa. Em menos de 2 meses os alunos
já liam sem dificuldades. Em 2 meses escreviam o
que liam embora não ter chegado a auxiliá-los na
caligrafia. 3 Alunos tinham desistido e uma aluna
tinha défices na leitura por motivos de faltas. Como
o objectivo foi a escrita e sobretudo a leitura, o
contacto com os alunos tinham terminado. À espera
que no ano seguinte ajudasse mais alunos de sua
irmã, o autor foi surpreendido em 2016 com a
proposta para leccionar num colégio - Escola
Comparticipada Nova Esperança. Inicialmente
leccionou Educação Manual e Plástica e no ano
seguinte passaram-lhe para a Língua Portuguesa. A
disciplina que até agora lecciona.

SAN PEDRIMBI

Carreira
San Pedrimbi na infância, por falta de leitores na
família, conheceu os livros literários muito tarde.
Mas cedo conheceu os textos literários e não
literários nos Manuais do Aluno das classes do
Ensino Primário onde criou o pouco hábito de ler
por isso nunca tinha dificuldade na leitura. Em
relação aos livros de literatura, teve o seu primeiro
contacto com um desses quando tinha 16 anos de
idade. O livro do poeta mais exclamado do país,
António Agostinho Neto – Trilogia Poética: Sagrada
Esperança; Renúncia Impossível e Amanhecer – por
influência de sua professora de Língua Portuguesa,
Guiomar Lúcio, na Escola Preparatória quando
chamava atenção no assunto da leitura.
Daí, San Pedrimbi conheceu os becos dos livros.
Mas por falta de valores lia sempre livros de formato
digital até que uma vez a outra comprava livros.
A partir desse contacto passou a escrever poemas
em seu caderno que mais tarde viraram-se músicas
para o autor. Escreveu vários contos publicados até
que em 2015 com 19 anos de idade, decidiu lançar o
seu primeiro livro intitulado Nem Criança, Nem
Adulto – Adolescentes em conflitos que só tinha
sido publicado no princípio de 2016.
San Pedrimbi vive influenciando as pessoas a lerem e
mostrando os ricos benefícios que a leitura traz.
Obras
2016 - Nem Criança, Nem Adulto - Adolescentes
em conflitos
2016 - Um defensor detido – O despertar e a revolta
de um povo oprimido
2017 - Somos a culpa

SOMOS A CULPA

Referências
PEDRIMBI, San. Nem Criança, Nem Adulto –
Adolescentes em conflitos. 1ª ed. Luanda: Edição
de autor, 2016.
PEDRIMBI, San. Um defensor detido – O
despertar e a revolta de um povo oprimido. 1ª ed.
Edição de autor, 2016.
PEDRIMBI, San. "Biografia" in: Somos a culpa. 1ª
ed. Edição de autor, 2017, p. 68
Albano, Manuel. Problemas sociais abordados em
livro, 23 de Dezembro de 2017.
«http://jornaldeangola.sapo.ao/cultura/problemas_
sociais_abordados_em_livro»
PROBLEMAS sociais abordados em livro. Jornal
de Angola, Luanda, 23 dez. 2017, p.29
ALBANO, Manuel. ―Problemas sociais abordados
em livro‖, Jornal de Angola, ano 42, nº 15121,
Dezembro de 2017, p. 29.
«Nem Criança, Nem Adulto – Adolescentes em
conflitos» www.palcoprincipal.com. Consultado em
24 de Dezembro de 2017.
«San Pedrimbi Livros Pdf» www.palcoprincipal.com.
Consultado em 24 de Dezembro de 2017.
«Contos de San Pedrimbi»
www.Sanpedrimbi.blogspot.com. Consultado em 24
de Dezembro de 2017.

