Sergio Gustavo Iriarte

Parte 1 - Rumo à Estrela Azul

Os Viajantes do Espaço
Parte 1 Rumo à Estrela Azul

Escrito e Ilustrado por

Sergio Gustavo Iriarte

as Crônicas dos

VIAJANTES DO ESPAÇO

“E então, um dia apareceu uma criatura cujo
material genético não era de nenhum modo
importante,
diferente
das
coletividades
moleculares auto duplicadoras de alguns outros

organismos do seu planeta, a que ele chamou
Terra. Mas ele era capaz de refletir no mistério
das suas origens, no estranho e tortuoso caminho
pelo qual emergiu a partir do material estelar.
Ele era matéria do cosmos, contemplando-se a si
mesma. Considerava a problemática e
enigmática questão do seu futuro. Chamou-se a
si mesmo Homem. Era um dos seres da raça das
estrelas. E ansiava por regressar a elas”
Carl Sagan

Índice
Cap. 1 - Rumo à Estrela Azul...............7
Cap. 2 - Na INSPAAPAPRMT...............23
Cap. 3 - Dia de Treinamento..............88

Cap. 4 - Rumo à Órbita.................103
Cap. 5 - E de volta ao início...........117
Cap. 6 - Volume Zero, Densidade Infinita.144
Cap. 7 - Essa foi por um Quasar!!......167

Importante:
Esta estória é dividida em duas partes:
1- Os Viajantes do Espaço - Parte 1: Rumo à
Estrela Azul
2- Os Viajantes do Espaço – Parte 2 :
Perdidos no Universo
Ambas estão disponíveis para download
gratuitamente.
- Perdoem os erros de português;
Aparentes
plágios
podem
interpretados como homenagens
intertextualidade, tanto faz;

ser
ou

- Dedicada ao papai e à mamãe, e;
- Tenham uma boa leitura.

Sergio Gustavo Iriarte

Uma nave corta velozmente o espaço...

...trata-se da SGI-1, o mais moderno e
espetacular engenho de exploração do espaço já
criado pela inteligência humana. Com seus
diversos dispositivos, esse artefato é o primeiro
do gênero a conseguir superar as tremendas
distâncias extragalácticas e ainda simular um

habitat terreno, seguro de gravidade e pressão,
em pleno espaço exterior. Penetrando cada vez
mais no escuro e profundo oceano negro do
infinito, a nave avança no cosmos, mantendo em
segurança seus tripulantes do quase zero
absoluto a que se encontra a temperatura do
espaço sideral.

Sua tripulação é composta pelos melhores
astronautas do planeta Terra, numa cuidadosa e

criteriosa seleção. Benancio é o comandante,
seguido de Strik – seu melhor amigo – e Roboc,
um valoroso robô que os ajuda nos difíceis
cálculos da rota. Mas vamos conhecê-los um
pouco melhor...
BenancioIdade-19 anos
Grau de Escolaridade-

Cursando primeiro ano de
física;
Estado Civil- Namorando;
Gosta de- livros de física;
Não gosta de- diarréia;

Roboc, o robô
Idade- 5 anos;

Grau de EscolaridadeQualquer um, basta baixar
o arquivo;
Estado Civil- celibatário;

Gosta de inovações I.A.

Strik
Idade- 18 anos;
Grau de EscolaridadeIncerta;
Estado Civil- “Na mão”;
Gosta de- Música, bicicleta,
sair na balada, ir a praia ...

Mas o que será que esses meninos fazem tão
longe de casa? Em que ponto do Universo estão,
e como foram parar ali? Quem está por trás disso
tudo, e quais são suas intenções? Por que estão
dormindo no espaço? E por que, afinal, tantas
perguntas?... Para responder essas e outras
questões, voltemos um pouco no tempo e no
espaço, e acompanhemos o desenrolar dos

acontecimentos que deslindaram no atual
panorama dos fatos, afinal, estas são as crônicas
dos
Viajantes do Espaço (parte 1)
Rumo à Estrela Azul

Local: pátio da Universidade Federal. Horário,
perto do meio-dia. As aulas da manhã quase
acabando, muitos alunos passando de cá para lá,
uns apressados, outros mais calmos. Alguns
jogam bola, outros em grupos jogam cartas.
Enfim, um típico dia normal na vida universitária.
E, sentados ali, no meio de tudo isso, um
simpático casal, relaxa e joga conversa fora,
observando o movimento.
- Você vai acabar é ficando
corcunda lendo assim essas
fórmulas
complicadas,
Benancio! - diz a menina Por que não larga isso por
um instante e fica comigo?
- Desculpa Jan, mas é que
estou tentando entender a
matéria... o professor disse
que estas fórmulas são
leituras
simples
de

fenômenos simples, como aquela da maçã que
caiu na cabeça do Isaac Newton, sabe? Só que aí
é que está! É tão simples, tão cristalino, que a
gente não consegue entender! Quem diria que a
partir daí se extrairiam as massas, tamanhos e
distâncias dos planetas e astros? É genial, sabe,
demais...
- Ai, ai, ai, você é um excêntrico, isso sim...
- Pois é, sou, mas agora estou tentando
“internalizar” o conhecimento de algumas
equações...
- Internalizar?
- É, não quero mais achar que estou preso a
este chão só porque existe o “em cima” e o
“embaixo”! Que nada! É a gravidade da Terra
que me prende aqui, e na verdade, estamos
sofrendo a aceleração da gravidade em tudo que
fazemos durante todo o tempo; pernas, braços,
cabeça... ! E a Terra é uma esfera gigante nos
atraindo constantemente para seu centro, até

que nossos cérebros sofram psicologicamente
essa atração, achando que existe realmente um
“em cima” e outro “embaixo”!
- Eu hein, ainda bem que existe em cima e
embaixo! Senão estaríamos o quê, flutuando por
aí no espaço?
- Exato! Sem a Terra, estaríamos livres da sua
atração gravitacional, e nossos membros seriam
livres, leves e soltos... Voaríamos, ou melhor,
flutuaríamos como plumas, seríamos como os
anjos do céu...
- Ah, agora você falou uma coisa bonita...
- O problema seria a pressão... Sem a pressão
atmosférica do planeta, nossos corpos não
suportariam e provavelmente explodiríamos em
tripas e sangue pelo espaço vazio, infelizmente!
- Eca, cruz credo, que nojento!! Quando eu
penso que vem alguma coisa bonita, você me sai
com uma dessas !!!

- Pois é, fazer o quê? E
é a verdade... mas, hei!!
Olha lá, eis que lá vem
o Strik, nosso querido
amigo bicho-grilo.
E lá vinha mesmo,
Strik, nosso outro já
conhecido astronauta,
andando
tranquilamente
em
meio às pessoas. De
chinelo e violão, vinha alheio às guerras, fomes e
pestes que assolam o mundo doido, numa
tranquilidade sem fim de fazer inveja a qualquer
monge.
- E aí galerinha... - acenou para os dois belezinha?
- Fala Strik! - cumprimentou Benancio.

- Quais são as novidades de hoje? - perguntou
falou Strik ajeitando-se ao lado dos dois.
- Nada de mais, tudo na mesma... aulas,
palestras, trabalhos... aliás, por falar em
trabalho, você está procurando emprego ainda?
- Se estou! Meu pai me enche o saco todo dia
pra arrumar um emprego... Já me cortou a
mesada, internet, dinheiro para o ônibus... só
falta cortar aquilo que ele me enche todo dia! Tá
fogo... mas, por que a pergunta, Benancio?

- É que eu estava passando pelo departamento
de física e vi um pequeno cartão grudado no
painel.
Dizia:
“Precisam-se
funcionários
temporários”. Peguei o cartão, olhei no verso, e
olha aqui...

- Que coisa é essa?!!

- Sei lá... estava lá e eu peguei. Diz que estão
precisando de dois funcionários... eu vou lá ver,
se você quiser vir junto...
- Areolindo Pinto... nunca ouvi falar! - falou
Strik analisando o cartão.
- Vamos lá, é um instituto de astronáutica:
naves, foguetes, satélites... sei que você também
se interessa por essas coisas.
- É, eu me interesso... mas é por astrologia, não
astronomia! Nada que me faça pensar demais.
Não como você, que vive em cima dessas
fórmulas malucas...
- Em cima, em baixo... tanto faz! Vamos lá cara,
não temos nada a perder! Melhor que trabalhar
de empacotador no supermercado deve ser.
- É, pior que é, mas eu não trabalho de
empacotador no supermercado...
- Bem rapazes – disse a menina levantando- se vou deixa-los confabulando aí... sei que estão

ocupados, mas eu também tenho uma reunião
importantíssima na sala de aula, trabalho de
grupo para fazer. Deixo-os para que deliberem
cuidadosamente sobre o assunto. Tchauzinho
rapazes...
- Tchau Jan...
- Tchau...

Os dois rapazes ficaram olhando o movimento
da faculdade... o vai-e-vem dos estudantes, o
ruído surdo e ensurdecedor da cidade - aquele

barulhinho que a gente não ouve porque não
presta atenção, mas que esta lá, sempre e o
tempo todo, incomodando a gente no mais
íntimo do nosso ser. E o sol baixando quente
sobre suas cabeças, dando uma preguiça nos
dois...
- E então - pergunta Benancio - vai querer
perder uma tarde inteira aqui olhando o
movimento, vendo a vida passar?
- Hum... não, acho que não! Aonde é que fica
esse negócio de astronomia?
- Tô aqui com o endereço... é na parte velha da
cidade, próximo ao centro... vamos que eu te
guio. Tá com a bicicleta aí?
- Tou, sempre. Não te falei que meu pai cortou
meu dinheiro para o ônibus? Pois é, agora só
ando de bicicleta, e ainda contribuo para um
planeta melhor, sem poluir nada, e com as
pernas podres de cansadas.

- Ótimo, contanto que você não solte uns puns
enquanto estou na garupa, tudo bem; eles
também contribuem para o aquecimento da
atmosfera terrestre, sabe?
- O problema é que sou vegetariano, né... ando
comendo tanta salada e batata doce que o
metano expelido no baixo ventre é capaz de abrir
um buraco de ozônio bem aqui sobre a gente...
- Puts, to ferrado... mas enfim...
- Então vamos lá?
- Vamos, né...
E assim os dois companheiros foram andando e
conversando, e partiram na bicicleta de Strik,
rumo a essa tal de INSPAAPAPRMT. Uma nova
aventura aí teria início, ainda desconhecida, um
novo terreno cheio de surpresas e talvez até
perigosa, mas que seria apenas a primeira de
muitas outras que viriam... afinal, nós somos as
nossas escolhas.

NA INSPAAPAPRMT

- É isso aí? – pergunta Strik ao amigo,
encostando a bicicleta no meio fio.
- A-acho que sim...

Era um prédio antigo, na parte antiga da
cidade, como já foi dito, onde as ruas eram mais
estreitas e o movimento dos carros e pedestres
mais fraco.
- Sinistro... - observou Strik arregalando os
olhos.
Os dois se aproximaram devagar...
- Areolindo Pinto...isso aí tá me cheirando a
fria... - falou Strik de
novo.
- Psiu, quieto! - disse
Benancio que já havia
tocado a campainha.
Uma portinhola se
abre sobre a porta, e a
cabecinha de um
senhor surgiu dali:
- Pois não?

- Ah sim, aqui por acaso não é a INS... deixa eu
ver aqui – Benancio pegou novamente o cartão
para ler melhor - e, e, é que o nome é muito
grande...
inspaápêapêerreemetê?
I.N.S.P.A.A.P.A.P.R.M.T.?
- É sim.
- Instituto de pesquisas Areolindo Pinto,
pombas?- perguntou Strik.
- Hum, na verdade não. Não mais. Agora aqui é
o Instituto de Pesquisas Areolindo Pênis. O
doutor achou melhor mudar seu nome para algo
mais técnico, um termo mais científico. ”Pinto”,
para “pênis”. Uma mudança sutil, trata-se do
mesmo “objeto”, porém com uma grande
diferença. Sabem como são os cientistas,
homens racionais, metódicos...
- Hein?... - fez Strik olhando de rabo de olho
para o amigo e sorrindo amarelo.

- Os senhores vieram pelo emprego? continuou o senhor.
- Sim.
- Então esperem que irei abrir a porta.
A porta se abre e os dois meninos viram que
tratava-se de um senhor baixinho, troncudo,
atarracado. Fofinho.
- Boas tardes, rapazes. Chamo-me Arengue,
doutor Arengue. Sou um dos responsáveis pelo
Instituto Areolindo Pênis. Podem sentar-se ali e
preencher a ficha de inscrição enquanto
comunico ao doutor Areolindo a chegada de
novos candidatos. Fiquem à vontade, e qualquer
dúvida, podem falar com nosso secretário ali que
irá ajuda-los prontamente. Com licença, sim?
- Sim, sim, claro...

O homenzinho saiu andando e passou por uma
outra porta. Os dois jovens sentam no sofá
enquanto esperam, observando curiosos a tudo
um tanto quanto desconfiados.
- E aí, o que achou? - perguntou Benancio.
- Sei lá... doutor Pênis?? Deve ser um tarado.
- Realmente, um tanto estranho! E o tal do
secretário? Cadê ele?

- Pois é, quero dar uma mijada e nem sei aonde
é o banheiro! Só tem esse computador aí, com
cara de besta, olhando para a gente... será que
ele fala?
- Falo, xingo e escuto! - respondeu o
computador, assustando a ambos os rapazes que
pularam surpresos.
- Caramba, você fala!! - falou Strik olhando de
perto a pequena geringonça.
- Falo, xingo e escuto, já disse. E dou porrada
também! Meu nome é Roboc, e sou o secretário
aqui do Instituto! Sou um computador-robô
super moderno, criado especialmente para
auxiliar os doutores em todos os afazeres daqui,
desde servir cafezinhos, até os ultra-complicados
cálculos matemáticos dos projetos espaciais...
- Super moderno?!! Caraca, que demais!! falou Benancio - Deve ser um programa muito
bom o que tem dentro desse negócio aí - dizia
olhando para Strik - ele parece que fala como a

gente, como se soubesse que estamos aqui,
como se tivesse vida própria! Isso é software de
ponta!!!
- Negócio é como você chama seu nariz! - disse
o computador que parecia ser meio malhumorado por natureza – Sou um robô animado
com
legítima
inteligência
artificial
e
independência de pensamento, diferentemente
dessa de vocês que possuem apenas um
pequeno cérebro infanto-juvenil pequenoburguês classe-média baixa de garoto da cidade
grande em fase de auto-afirmação.
- Nossa - falou Strik - que computadora mais
nervosinha temos aqui!!!
- É, e ainda com complexo de inferioridade completa Benancio - Não precisa vir ofendendo a
gente não, estamos aqui em missão de paz...
- Escutem vocês dois: por que não se sentam ali
quietinhos e preenchem direitinho a ficha de
inscrição de vocês; os doutores logo virão

chama-los para uma avaliação de currículo, e eu
não tenho nenhum tempo a perder com dois
reles adolescentes aqui, no meu trabalho!
- Nossa, que estresse... - fez Strik - Vamos
deixar a “computadorazinha” sossegada antes
que tenha um chilique...
- Computadora não! Sou um computador
masculino, macho!
- Sei, sei – respondem os dois rapazes já indo se
sentar e dando risadinhas – macho pacas!
- Muito macho... - diz ainda Roboc - ... hunf!!

...

Enquanto isso, o doutor Arengue estava na
outra sala conversando com o misterioso doutor
Areolindo Pênis, diretor-geral do instituto, em
sua sala de trabalho:

- E então, Arengue, o que achou?

- É... à primeira vista parecem ser dois jovens
normais, saudáveis, educados...
- Será que se interessariam pelo projeto?
- Quem sabe, doutor? A juventude é meio
inconsequente por natureza, quem sabe...

- Não podemos deixá-los escapar, senão não sei
mais aonde iremos encontrar candidatos!
- Depois dos outros cento e vinte três
candidatos que vieram, e depois de saberem do
que se tratava o projeto saírem daqui rindo das
nossas caras, acho que realmente não podemos
deixar esses dois escapar! Nosso prazo já esta se
esgotando, logo chegará “o dia”, e não teremos
tripulantes...
- Certo, então. Mande-os entrar e vamos
conversar com cuidado, com muito jeito, para
não assustá-los - e nem fazê-los rir -... e que seja
o que Deus quiser!

...

E os dois rapazes estavam ainda na sala de
espera, aguardando em silêncio.

- Ei, computador, você por acaso tem uma bic
aí? A minha acabou! - perguntou Benancio.
- E uma para mim também, por favor, sr.
Computador Complexado ... Robobo, não é?perguntou Strik.
- É Roboc, Roboc!! E complexados devem ser
vocês dois, desempregados, se acham que vão
conseguir algum emprego por aqui. He he he...
Tomem, peguem aqui as canetas, seus
perdedores. Duvido que sejam contratados num
local tão importante e sofisticado como a
INSPAAPAPRMT, dois pseudo-humanos em vias
de puberdade masturbatória...
- Hunf... - respondeu Strik, voltando ao
preenchimento da tal ficha - ...isso é o que
veremos!
E assim, passados alguns minutos de trocas de
gentilezas, apareceu o doutor Arengue que os
chamou para adentrarem um pouco mais até
próxima sala.

- Por favor, por aqui meninos...
E então, ali sentado, calma e solenemente,
como a aparição de um ente mágico e
misterioso, estava o doutor Areolindo Pinto - ou
Pênis se quiserem - diante de sua mesa. Após as
devidas apresentações, muito prazer, como vai,
tudo bem, e aí; os dois jovens sentam-se
enquanto o cientista examina os currículos.

- Hum... arram... sim... – fazia o doutor
Areolindo olhando os papéis – você é Benancio?

- Sim, sou eu mesmo! – respondeu ansioso o
garoto.
- Primeiro ano de física?
- Sim senhor!
- Está gostando do curso?
- Muito!
- Bom, muito bom... e você, é o Strik?
- Eu mesmo.
- Você não está estudando?
- Bem, eu estava... cursava História, mas
resolvi mudar de curso, pois achei que davam
muitos trabalhos pra gente... daí fui pra Letras,
mas tinha coisa demais pra ler, enjoei! Cursei um
pouco de Artes, mas achei que os professores
estavam com uma concepção muito limitada de
arte, entende? Daí tentei montar uma banda e...

- Não, não, tudo bem! Já entendi. Você está
buscando algo que o interesse, não é? Daí, até
encontrar, leva tempo...
- Exato, doutor! A cobrança da sociedade para
que tenhamos um objetivo é muita, sinto muita
opressão em meu coração... eu até compus uma
canção de autoria minha mesma que fala sobre
esse tema, se o senhor quiser ouvir eu trouxe o
violão e...
- Não, não, está ótimo, não tem problema... já
vi que é um rapaz bem falante, e isso já é uma
boa coisa!
- Obrigado, doutor - respondeu Strik todo
orgulhoso, se empertigando na cadeira.
- Na verdade meninos – disse o doutor
amassando as duas folhas do currículo num
bolinho e arremessando-as no cesto de lixo – eu
não ligo muito para fichas, currículos, diplomas –
que aliás estão uma droga, pensou o doutor etc. Eu acredito nas pessoas e no que elas são,

em sua essência, sem tirar e nem pôr. Isso é o
que realmente interessa. Eu mesmo possuo
poucos cursos universitários, apenas oito, mas
nem por isso julgo que sou conhecedor de
alguma coisa. Pelo contrário, só sei que o pouco
que sei, só serve para eu saber menos ainda...
- Sei – falou Strik – eu entendo bem disso,
doutor... eu não tenho nenhum curso, e sei que
meu conhecimento é ao contrário, sabe? É
negativo, menos um, menos dois, etc.
- Mas enfim meus caros novos amiguinhos, sei
que devem estar curiosos para saber o tipo de
trabalho que realizamos aqui, e para o que os
senhores poderão ser-nos úteis... por isso vou
começar logo e sem rodeios. Esta instituição
existe para o desenvolvimento de um projeto na
área de pesquisa aeroespacial, como diz nosso
nome: “Instituto de Pesquisas Astronáuticas e
Aeroespacial blá blá blá blá blá blá”, vocês já
sabem. Espero, com uma breve explanação, pô-

los à par de um punhado das mais recentes e
eficientes teorias científicas que revolucionaram
o mundo e a maneira como vemos o universo, e
que são a base sólida sobre a qual nos apoiamos
para desenvolver nosso mais ambicioso projeto...

... oriundo das mais profundas entranhas do
nosso ser, apresento-lhes o sonho de uma
vida, o ...

- Há vinte anos,
quando eu ainda era um jovem e ambicioso
cientista, fascinavam-me o estudo das duas
mais famosas e bem sucedidas teorias do
século XX: a teoria da Relatividade, e a
teoria Quântica. Até hoje, o grande
desafio da ciência é unir essas duas em
uma só, a tão aguardada “Teoria Unificada
das Forças”, ou também “ Teoria de Tudo
”. De fato, se conseguirmos atingir esse
feito, uma nova ciência advirá daí, e uma
nova era tecnológica de feitos fabulosos
poderá ter início. Porém, apesar dos

esforços dos cientistas do mundo todo,
ainda não foi atingido esse objetivo, e o
trabalho prossegue incansável através de
gerações e gerações de homens em busca
desse sonho, e cada vez mais, estamos mais
próximos

de

alcançar

tão

formidável

e

grandioso futuro.
A

física

relativística

foi

criada por Albert
Einstein,

que

todos conhecem e
que se tornou um
símbolo de homem
de
nossa

ciência

na

sociedade.

Ela

é

um

aperfeiçoamento

da

teoria

clássica da gravidade, aquela desenvolvida
por Issac Newton há alguns séculos atrás,
e que explicava as leis fundamentais que
comandam as forças e movimento do
Universo; a maçã caindo, movimento do Sol
e planetas, atração da gravidade, esse tipo
de coisas. A Relatividade aperfeiçoou essa
visão, já que concebeu um novo tipo de
espaço e tempo, que na verdade seriam a
mesma coisa. Algo como um contínuo sem
fim de espaço-tempo e que seria o tecido
do qual o Universo todo seria feito. Assim,
antes víamos o espaço apenas como um
ente vazio, ou ainda como composto por
uma substância misteriosa e hipotética
denominada éter. Pensava-se, com a antiga
teoria clássica, que massa atrai massa, e

assim funcionaria o universo e que essa
seria

a

realidade

última

fundamental,

basicamente. Agora, com a relatividade, a
matéria atua como entidade deformadora
do espaço, e quando ajuntada toda, numa
massa compacta como um planeta ou uma
estrela,

ela

faz

com

que

percorra

essa

deformação

espacial

rumo

a

esses

a

matéria

no
locais

plano
de

condensação. Na verdade, então, não é a
maçã que cai, mas sim a maçã respondendo
à deformação do espaço, como quando
vemos algo caindo por um funil. Além da
matéria ordinária, até entidades como o
som, a luz, e o próprio tempo respondem a
essas deformações. As consequências da
teoria da Relatividade assombram até hoje
as pessoas, e mais tarde as veremos mais

detalhadamente no decorrer do nosso
programa.
Já a teoria quântica procura explicar as
pequenas coisas do universo. Muito além do
microscópico, ela estuda as partículas
fundamentais da matéria, que compõem os

átomos e que por sua vez compõem tudo o
que é feito. Descobriu-se aí um novo tipo
de natureza, um universo exótico com
novas e indômitas leis. No passado deu-se o
nome de átomo – coisa indivisível – à mais
pequena porção de matéria que poderia
existir. Hoje em dia sabe-se que apesar de
pequeno, o conhecido átomo pode dividir-se

em pedaços ainda cada vez menores. Usamse potentes aceleradores de partículas
para fazê-las colidir e romperem-se em
porções cada vez mais diminutas; no
entanto, estamos longe ainda do objetivo
de chegar à partícula fundamental da
matéria!
- Apesar de termos
ido bem longe, a física
quântica

não

ainda

logrou

explicar,

quanticamente, como a
gravidade

funciona.

Pensa-se que deve existir uma partícula,
chamada

hipoteticamente

de

gráviton.

Porém ela nunca foi encontrada.
E assim, as duas mais famosas e bem
sucedidas teorias do século XX continuam

explicando muitas coisas do universo, mas
ainda não se entenderam entre si.
De fato, a forma como nosso macro
universo age é totalmente diversa de como
o micro universo atua! Podemos explicar a
tal da maçã caindo aqui no universo do
grande, mas lá embaixo, no micro universo,
uma maçã não cairia. Na verdade, não
poderíamos fazer nenhuma previsão de o
quê uma maçã faria por lá, porque as
partículas aparentemente não obedecem às
regras das quais estamos acostumados. A
despeito de a gente achar que tudo na vida
deve ter um por quê de ser, um por quê de
existir, lá no mundo quântico as coisas não
tem exatamente um por quê de coisa
nenhuma. Elas podem fazer o que quiserem,
podem estar em qualquer lugar, a qualquer

hora, sem qualquer motivo! Existe até um
postulado para isso, o chamado “Princípio
da Incerteza”. Não se pode saber aonde
uma partícula estará, e nem o que ela irá
fazer daqui a um momento, exatamente.
Ninguém pode saber, talvez nem Deus,
como dizem, porque elas são naturalmente,
e

intrinsecamente,

livres

medição

de

qualquer
exata.

Imagem da colisão de partículas num
acelerador

É meio doido imaginar isso, já que aqui
em cima obedecemos às diversas leis já
conhecidas, e ao mesmo tempo somos
formados por coisas que não podem ser
explicadas! É como se nossas vidas fossem
apenas um sonho, uma ilusão, ou como se
diz

também,

um

conjunto

de

probabilidades. Chegou-se até a postular
que essas partículas nem são coisas que
existem mesmo, e é possível que seja
verdade!

- Pois bem, quando jovem
físico então, formulei uma

“hipo” tese – pequena tese - baseada em
algo

que

pequeno

poderia
mundo.

ser
Todas

previsto
as

nesse

partículas

possuem uma coisa chamada “Spin”. O Spin,
para simplificar, é como se fosse “as
voltas” que uma partícula dá. Todas tem um
número. Acontece que é sabido que quando
se altera o Spin de uma partícula aqui na
Terra, há uma outra partícula lá longe,
pode ser em outro país, outro planeta, ou
numa estrela há quinhentos mil anos-luz
daqui, que também gira seu Spin em
consonância direta com a daqui, e ao
mesmo tempo, como se estivessem ligadas
por um fio infinito, invisível, impossível de
existir num Universo “normal”!!! Se se
pudesse controlar essa técnica, seria no
mínimo um dos maiores saltos científicos

da humanidade! Algo invisível, impalpável e
nunca imaginado, liga o universo todo
automaticamente, ao mesmo tempo, em
menos de um piscar de olhos! Uma rede
quântica!!

-

Como

sabem,

a

vocês
luz

é

a

maior recordista de
velocidade
universo,

do
com

seus

quase 300 mil quilômetros por segundo.
Olhem

ali

pela

janela,

para

a

rua.

Visualizem um ponto a mais ou menos 1
quilometro
edifício

de

distância,

amarelo

ali.

como

aquele

Isso,

agora

multipliquem essa distância por trezentos
mil, se puderem. Essa distância, que talvez
vocês puderam imaginar, a luz a faz em
menos de um segundo! Imaginem só as
implicações da leitura dos Spins: qualquer
coisa poderia ser transportada, ou tele
portada, para outro lugar qualquer, em
menos de 0,00000000000001 segundo! A
luz

perderia

feio

a

corrida

numa

competição contra o Spin. Interessei-me
pelas ideias do doutor, e decidi ajudá-lo
nas pesquisas, já que havia ganhado muito
dinheiro no mundo dos negócios. Desde
então compramos este prédio e iniciamos
os trabalhos. De lá para cá já se passaram
mais de vinte anos de intensa pesquisa e
ininterrupta dedicação.

Criamos um aparato capaz de reproduzir e
tele

transportar

um

grande

objeto,

contendo seres humanos dentro, para
qualquer lugar do universo, contanto que, e
é aí que demos o grande passo na nossa
pesquisa, haja um feixe de luz ligando os
dois pontos! Exato, podemos controlar o
fenômeno da leitura de Spins por um feixe
de luz! À esse aparelho que criamos demos
o

nome de

“Transportador

Fotônico”,

nossa mais significativa realização aqui da
INSPAAPAPRMT e que é a base mesma do
Projeto Lux!!
Assim sendo, passamos a desenvolver um
protótipo, o bólido que transportaria esses
seres humanos numa longa viagem pelo
espaço, de modo seguro. A simulação de um
habitat terreno em pleno espaço sideral,

para o conforto e segurança dos supostos
tripulantes. Uma nave, para ser mais exato.

-

Mas

doutor,

é

possível uma viagem
dessas?
Quero

dizer,

existem

tantas

variantes... se uma
nave é transportada para uma estrela
distante,
não é verdade que sua luz provém do
passado,
e que na verdade sua trajetória não é reta
como parece, mas curva no espaço -tempo?
Quer dizer,não iríamos para o passado?

- Bem observado meu
jovem! Pois bem, a nave
seguiria

exatamente

a

trajetória da luz rumo ao
passado, rumo à origem do
foco. Mas ao mesmo tempo em que a luz vai
fazendo uma trajetória curva, os sistemas
da

nave,

em

consonância

com

o

transportador fotônico, irão fazendo a

leitura corrigindo essa distorção, de modos
que seguiríamos sempre ao momento mais
presente da luz. Na verdade, quando a nave
chegar até o destino, será como a estrela é
hoje! Não se preocupe, toda a técnica esta
condensada na minha pouco conhecida mas
não

menos

importante

“Equação

da

Pororóca”, uma simples fórmula matemática
que

criei

para

corrigir

esse

pequeno

distúrbio!
Vocês sabem que o futuro
da

exploração

do

espaço

encontra-se num beco sem
saída nos dias de hoje. No
século

passado

experimentamos
aceleração

incrível

uma
na

conquista de altas velocidades. Saímos dos

antigos automóveis que rodavam à 30
quilômetros por hora, para chegarmos aos
28.000/35.000 quilômetros por hora da
velocidade

orbital.

Infelizmente,

esse

desenvolvimento exponencial não mais será
visto na história da humanidade enquanto
não desenvolvermos uma ciência capaz de
romper com certas limitações físicas.
Podemos viajar para outros planetas sim,

mas estamos presos aos mais próximos,
como Marte e Mercúrio, ou os mais

exteriores, e não mais. Mas apenas num
futuro distante temos alguma possibilidade
de realmente sobrepujar os limites... e
temos o problema do tempo! Não podemos
mandar astronautas para muito longe, se
quando voltarem para casa seus filhos
estiverem já crescidos, e suas esposas
velhas e/ou casadas com outros homens.
Nenhum

astronauta

quer

ser

corno.

Cornonauta.
Por isso a importância de Transportador!
Nossa

técnica

desenvolvida

aqui

é

plenamente segura, e vence os problemas
de distância e tempo. Agora deixemos as
teorias um pouco de lado. E vocês, o que
estão achando de tudo?
...

- E-eu não sei... - respondeu Benancio meio
confuso - não sabia que esse tipo de tecnologia
era tratada por aqui, tão perto de casa! Pensei
que isso era coisa de outros países, ou até de
livros
de
ficção
científica,
revistas
especializadas... ou até aqueles livros babacas
infanto-juvenis ilustrados...
- E-eu também não sei...
- O que você não sabe, Strik? - perguntou o
doutor Arengue compreensivo ao rapaz.
- Eu não sei até agora do que vocês estão
falando!!! Não entendi nada! Bulhufas!! Para
mim, isso tudo é grego, e até onde eu sei, grego
foi um curso que eu nunca fiz!!!
Os doutores se entreolharam, e Areolindo
finalmente disse:

- Então vamos partir para a prática. Venham
rapazes, acompanhem-nos para um passeio
pelas nossas instalações, para que vejam com os
próprios olhos o trabalho desenvolvido aqui...

- Mas sabe doutor Areolindo, se isso tudo for
verdade, e se essas teorias coincidirem com a
realidade, vocês serão considerados verdadeiros
gênios, homens iluminados pela humanidade... dizia Benancio enquanto andava acompanhando
os dois cientistas.
- Meu rapaz, vou lhe contar um segredo, mas
não conte à mais ninguém por favor... - falou
Areolindo enquanto abria uma outra porta e
dava passagem para que os dois jovens
passassem - ...não existem gênios na
humanidade, mas sim homens que trabalham
duro, e com muito esforço, por um pouco de
coisa, um pequeno passo à mais, e que nós nos
acostumamos a chamar de “sonhos” ...

E assim os quatro penetraram num grande
salão que servia de oficina dos doutores da
INSPAAPAPRMT...

- Meus jovens amigos... - disse orgulhosamente
o doutor Areolindo - ...lhes apresento o centro
de construção da primeira nave extra-galáctica
do planeta Terra!!
Os dois meninos ficaram embasbacados diante
da enorme nave que se erguia majestosa no
espaço que revelava o interior oco do edifício da
INSPAAPAPRMT.
- Mas isto é fantástico! - disse Benancio
tentando abarcar tudo aquilo - como pode uma
coisa dessas, em pleno centro da cidade...

- Os senhores provavelmente não irão me
convencer de que essa geringonça pode um dia
levantar voo daqui! - exclamou incrédulo Strik isso aí é o quê, uma espécie de carro alegórico de
carnaval??

- Nada disso, “isso aí” é uma legítima nave
espacial bem diante dos seus olhos, Strik! explicou doutor Arengue - Estamos trabalhando
e dando muito duro para o lançamento desse

artefato ao espaço, e que por sinal, esperamos
que ocorra em breve.
- Essa, meu amigos – continuou o Dr. Areolindo

- é a SGI -1, nossa mais ambiciosa criação. É uma
espaçonave toda equipada com a mais moderna
tecnologia para suportar o espaço profundo. O
Transportador Fotônico, apresentado a pouco,
será acoplado à ela, de forma a possibilitar a
transposição das longínquas distâncias galácticas.

Os mais modernos computadores ajudarão os
navegantes estrelares no minucioso estudo do
espaço e na sua segura travessia. Seus
compartimentos
possuem
confortáveis
acomodações, e a provisão de alimentos foi
calculada para até dez anos.TV, DVD, vídeo
game, tudo a nave possui, para o conforto dos
tripulantes! O aço que a reveste foi feito da mais
pura e resistente liga, e além disso, o
transportador fotônico possui o fantástico efeito
reversor de gravidade, dispositivo que possibilita
o controle e manipulação das ondas
gravitacionais no espaço, de forma a proteger
sempre a nave de colisões, como meteoritos e
outros dejetos estelares, ou até de uma
espatifada em algum eventual planetinha

perdido por aí.
- Que bom saber disso! - falou Strik – lá em
cima, no meio do espaço infinito, e há uns
quatrocentos bilhões de quilômetros daqui, os
viajantes desse troço poderão relaxar e folgar
assistindo aos últimos lançamentos do cinema
em vídeo e DVD... por acaso vocês lembraram de
instalar também a hidromassagem na nave,
doutor Arengue?
- Por que o nome SGI -1, doutor Areolindo? perguntou sério e interessado Benancio.
-Ah, o nome SGI significa Super Gravidade
Infinita. Uma das resultantes da Equação da
Pororóca prevê essa reação adversa do
Transportador Fotônico. Trata-se de um efeito
ainda pouco estudado por nós, e que ocorre
quando invertemos o fluxo do Transportador.
Ondas gravitacionais se transformam em
energia, de modo a permitir vários usos em
viagens espaciais. Como esses usos ainda não

foram bem estudados por nós, e não serão
usados na primeira viagem, mesmo assim
tratamos de instalar o sistema na nave. De
qualquer forma ele está aí e resolvemos batizar a
nave com essas iniciais. Coincidentemente são
também as iniciais de um de meus autores de
ficção científica prediletos: Sergio Gustavo
Iriarte, conhecem?
- Eu não – disse Benancio.
- Nem eu – falou Strik.
- Grande artista, muito bom, mas ainda não
muito conhecido...
- Mas enfim – cortou o doutor Arengue que
desejava mostrar todo o local aos visitantes venham, vamos ver tudo o mais que temos por
aqui...
Roboc trabalhava numa grande bancada sobre
diversos desenhos técnicos e projetos

complicadíssimos dos dispositivos eletrônicos da
nave, quando os visitantes se aproximaram.
- Acho que vocês já se conhecem, não? perguntou Dr. Arengue aos meninos.
- Ah sim, o robô secretário de vocês. Olá, Roboc
- falou Benancio.
- Hunf. Olá.

- E aí Robobo, tudo bem? - acenou Strik.
- Agora não mais... – respondeu seco o robô,
pouco dando bola para os dois.
- E não é só um robô secretário não - explicou
Areolindo - Roboc é peça fundamental de todo o
projeto Lux. Seu potentíssimo processador de
dados, além de dar-lhe uma forte personalidade
própria, o torna o mais profundo conhecedor de
todos os detalhes técnicos do funcionamento da
SGI-1 e da própria missão em si. Por isso, além de
imprescindível para nós, ele será também parte
da tripulação da primeira viagem da nave!
- Oba, Iupi, Parabéns pra você, Robobo - falou
Strik – espero que nenhuma colisão destrua a
nave com você dentro...
- Meu nome é Roboc, seu idiota - falou o
robozinho irritado - doutor, o senhor vai
contratar esses dois imberbes para fazerem
parte da equipe??

- Que há, Roboc? - perguntou Arengue - não
gostou dos meninos? São tão educados,
capazes...
- E este – prosseguiu o Dr. Areolindo
acariciando a cabeça do cãozinho que abanava o
rabo - é Einstein, nosso cachorrinho de
estimação.
- Prazer Einstein - fez Benancio se abaixando
para acariciar o cachorrinho.
- Esse cachorrinho também é um gênio,
doutor? - perguntou Strik - tipo, como se fosse
uma experiência genética que deu errado, ou
certo, sei lá...
- Não, não... felizmente Einstein é apenas um
cachorrinho mesmo, sem grandes poderes. Mas
acho que ainda bem que seja assim...
Os quatro continuaram andando pelo lugar
enquanto os meninos olhavam a tudo com muita
curiosidade, até que chegaram no local que

funcionava meio como uma cozinha improvisada.
Era o refeitório dos doutores, com mesa, fogão,
geladeira, e uma simpática senhora trabalhando
no almoço, e a panela apitando no fogo. Quando
viu o grupo que se aproximava, limpou as mãos e
foi recebê-los.
-

Esta é a Amanda - falou Arengue - nossa
responsável pelos mantimentos e limpeza da
INSPAAPAPRMT. Boa tarde Amanda...
- Olá doutores...quem são esses lindos
meninos? Mais candidatos ao emprego? Ah,
como são bonitinhos! Vocês gostam de
estrogonofe? É o que estou preparando para
hoje... espero que fiquem para o almoço...
- Ah sim, ficaremos sim, eu acho...- respondeu
Benancio.
- Se meu estômago pudesse responder agora,
senhora, ele daria um roncão bem grande de
“sim”- falou Strik – apesar de ser vegetariano!
- Avise-nos quando a comida ficar pronta
Amanda – pediu o doutor Areolindo - enquanto
isso vamos andar e conversar mais um pouco.
Os quatro chegaram até o pé da nave e lá em
cima um robô enorme trabalhava na solda e

fixação das placas de aço que revestiam a nave.
O doutor Areolindo assoviou:
- Fiiiuiiii!! Ei, Canivete, venha cá!
E lá de cima, o enorme robô lançou uma
plataforma que saía de seu interior e ia até o
chão. A seguir
foi descendo
por ela até
parar
em
frente
aos
dois rapazes
que olhavam
admirados o
movimento
ágil do grande
e
pesado
robô.
-

Este é
Canivete
Suíço, nosso

robô forte e mão de obra braçal especializado na
construção da SGI. Canivete Suíço é um super
robô multi ferramental. Seu corpo possui mais de
750 chaves de alta precisão, e sua força é a
equivalente à um guindaste de 10.000 toneladas
- explicava o doutor Areolindo que parecia ele
mesmo admirar-se com sua obra – um colosso
enfim!
- Olá senhores - falou o robô com voz metálica sejam bem vindos ao Projeto Lux e à
INSPAAPAPRMT!
- Olá Canivete Suíço... - disse Benancio - ...e
pelo visto é também um robô muito educado.
- Muito obrigado - respondeu também metálico
o grande robô.
Várias engenhocas, peças, porcas e parafusos
espalhadas pelo chão rodeavam a nave ainda
incompleta. O doutor Areolindo chegou até uma
grande peça que parecia estar em vias de ser
montada e chamou os rapazes:

- Isto aqui, vejam, só, é o Transportador
Fotônico. No momento ele está desmontado,
mas logo será instalado na nave. Estamos
próximos ao dia em que tudo estará pronto para
o lançamento - falava mal podendo conter a
empolgação na voz.
Strik passou pelo aparato ali no chão:
- Grande bost...
E assim afinal chegaram a uma grande mesa de
reunião. Sentaram-se todos e o Dr. Areolindo
prosseguiu a explanação.
- Rapazes, estão vendo o quadro pendurado
aqui atrás?
Os dois se viraram e contemplaram o tal
quadro. O título era “Super Aglomerado Local de
Galáxias”
Nossa
moderna
tecnologia
de
radiotelescópios
nos
possibilitou
um
mapeamento do universo. Temos aqui uma

ampla visão esquemática do local na qual
estamos localizados neste imenso oceano hostil
de bilhões de trilhões de galáxias. Apenas aqui,
no Super Aglomerado, temos noventa grupos.
Cada grupo é uma região de galáxias. O nosso é
este aqui, o “Grupo Local”. No grupo local estão
as vinte galáxias, das quais uma delas é a nossa, a
Via Láctea. Só nela existem centenas de bilhões
de estrelas. Vocês tem alguma ideia do tamanho
distou tudo aqui?

Se entreolharam, espantados.
- É grande, né doutor? - perguntou Strik.
- Se é grande! - continuou Benancio - É grande
demais até para nossa imaginação!!
- É o seguinte: comecemos pelas dimensões
reais do Sistema Solar. O Sistema Solar, como
você sabem, é formado pelo nosso Sol, que é
uma estrela comum, e mais nove planetas,
contando ainda com Plutão, que recentemente
foi rebaixado a segunda divisão. Se o Sol fosse
minha cabeça – falou o doutor apontando para
ela - a Terra seria apenas uma cabecinha de um
alfinete à uns trinta metros daqui. Essa seria
uma maneira de entender as dimensões reais
das distâncias. Do Sol até Plutão então, seriam
mil e duzentos metros da minha cabeça!!
- Longe pra caramba, doctor! - exclamou Strik –
agora estou entendendo o drama...

- E pior ainda, se quiséssemos ir até outra
estrela, Alfa-Centauro, por exemplo, a mais
próxima de nós, seriam um milhão e meio de
quilômetros!!! A sua luz, por exemplo, demora
quase três anos e meio para vir até aqui. Isso
tudo só para ir até a estrela mais próxima, do
tamanho de uma outra cabecinha, como a minha
aqui!!
- Caramba!
- É, e essa é a distância entre duas estrelas de
uma mesma galáxia, que possui mais de
trezentas bilhões delas!
- E qual é o tamanho real da nossa galáxia,
doutor? - perguntou Benancio.
- São aproximadamente cem mil anos-luz.
Querem
em
números?
São
9.500.000.000.000.000.000 de quilômetros; nove
e meio quintilhões de quilômetros.

- Distância lazarenta, doutor! - soltou Strik,
tapando a boca ao mesmo tempo - Isso para
falar em português puro...
- É por isso que o transportador fotônico é um
grande marco da tecnologia, por ser o único
meio que possibilita a travessia dessas colossais
distâncias! E não só da Via-Láctea, como também
de todo nosso Grupo Local de galáxias inteiro. As
viagens espaciais atuais são feitas numa
velocidade média de 30.000 Km/h. Nessa
velocidade, um viagem até as fronteiras do
Sistema Solar levaria anos e anos...
- Mas vejam – disse o doutor Arengue abrindo
um mapa do Grupo Local sobre a mesa - aqui
estão as 20 galáxias que formam nosso Grupo. É
bem dizer um mapa bem amplo do local onde
vivemos no Universo!
O doutor Areolindo então se apoiou sobre o
desenho e chamou todos para virem mais perto.

- Agora senhores, quero que vocês prestem
muita atenção. Vejam, aqui no Grupo Local, além
das 20 galáxias habitantes, encontramos mais
uma coisa... Aqui, no hemisfério esquerdo, no
eixo da M33, uma galáxia comum, há 3000 anosluz daqui, encontramos uma isolada e misteriosa
habitante do vazio cósmico, em meio à poeira
estelar... Com um volume maior que o de

trezentos sóis, uma estrela de primeiríssima
magnitude, um gigante errante das galáxias: uma
Estrela Azul...
- Esse Titã entre Titãs, descoberto por nós da
INSPAAPAPRMR, foi o local escolhido pela equipe
para ser o destino da viagem inaugural da SGI 1
pelo espaço sideral!!
- Fantástico doutor... - dizia Benancio olhando
admirado para tudo aquilo - mas por que essa
Estrela Azul, no meio de tantos e tantos outros
destinos, foi o escolhido por vocês? Quero dizer,
existe algum motivo especial nessa escolha?
- Muitos. Como eu lhes havia dito, o grande
desafio da ciência atual é a unificação das duas
melhores teorias já criadas, a da Relatividade e a
Quântica. O grande X da questão nessa
empreitada é explicar a gravidade nos termos
quânticos, ou seja, muito pequenos, nas
partículas fundamentais da matéria. Mas não
temos como fazer isso aqui na Terra. Diz-se que

um dos melhores lugares para estudar esses
efeitos seria em regiões do espaço onde a
influência de um grande campo gravitacional se
fizesse sentir muito forte, para estudar assim
seus efeitos nas partículas...
- Vocês já ouviram falar de buracos-negros? perguntou Arengue aos meninos - Eles são
objetos por enquanto teóricos, pois ainda
nenhum foi descoberto. Mas apesar disso são
estudados seus supostos atributos por meio da
matemática, para saber quais seriam os efeitos

quânticos. De fato, chamam-se buracos negros
as “singularidades” do Universo, pois seus efeitos
são de fato singulares. São estrelas mortas, que
como já não tem mais combustível para gastar,
afundam sob o peso da própria gravidade. Se
tornam minúsculos pontos hiper-densos, da qual
nem a luz nem o tempo escapam. Nós, eu e o
doutor Areolindo, temos a esperança de um dia
acompanhar o colapso de uma estrela gigante,
estudando seu colapso rumo ao fim, e assim
estudarmos seus efeitos quânticos na gravidade.
Uma estrela acima do limite de “Chandrasekhar”,
um sol e meio, nos daria isso. Esse limite
estabelece que quando essa estrela gasta todo
seu combustível, ela provavelmente irá tornar-se
um Buraco Negro. Pois bem, essa Estrela Azul
está bem acima desse limite, e é uma séria
candidata à essa transformação!
- O estudo de um objeto desses nos faria
entender diversos fenômenos que poderão nos

ajudar a unificar as grandes teorias da
humanidade! - dizia Areolindo - Vocês
compreendem a grandiosidade desse feito, a
contribuição que nós, simples mortais, podemos
dar à raça humana?!!
...
Strik já estava ficando meio abobado com tanta
informação. Não entendia nada, mas intuía que

algo muito além do que podia compreender
compunha a visão daqueles cientistas que lhe
pareciam dois doidos excêntricos. Sacudiu a
cabeça como que tentando voltar de uma viagem
espacial, e procurou se lembrar do que estava
fazendo ali. Olhou no relógio, e viu que estava
ficando tarde. Mas afinal, e o trabalho? E o
emprego que estavam procurando, e o dinheiro
para o ônibus?
- Tá, mas e daí? - disse batendo na mesa para
acordar a todos - E nós, eu e o Benancio, o que
temos com tudo isso? Vocês querem que a gente
faça serviço de office boys, ou querem gente
para a faxina... querem que nós ajudemos vocês
a carregar essas máquinas... o que querem vocês
de nós afinal?
Benancio ouviu quieto e se virou para os
doutores, como que interessado também na
resposta. O doutor Areolindo levantou-se, olhou
os dois nos olhos:

- Na verdade, amigos, estamos procurando
algo mais além do que simples serviçais para
nossa empresa. Temos a tecnologia e uma
espaçonave pronta para cruzar os limites e
confins do Universo. Temos uma data pronta
prevista para esse lançamento, porém ainda não
temos
tripulantes.
Temos
os
cálculos
matemáticos, temos suporte. Ninguém até agora
sê-nos afigurou pronto e apto para tamanha
jornada heroica. Precisamos de jovens, curiosos
e destemidos, inteligentes e sadios, para
comandar a SGI-1 nessa grande missão. Homens
enfim que entrarão para a história da
humanidade como os primeiros à cruzar as
fronteiras de galáxias distantes! Estava eu aqui
pensando se não poderiam ser vocês esses
homens, compor a tripulação da nave, e serem
os primeiros Viajantes do Espaço e fazerem parte
dessa grande história...
Os dois rapazes se entreolharam assustados.

O doutor Arengue também os mirava acenando
afirmativamente com a cabeça.
- Nós? - perguntou Benancio - Mas o que nós
sabemos?? O que nós podemos, somos apenas
simples jovens sem nem ter concluído os
estudos... não temos trabalho, renda, família,
casa própria... e o Strik é virgem ainda!
- Eu, virgem???
- Vocês serão treinados em tudo o que
precisam fazer - falou Arengue acalmando-os – é
tudo muito simples, e além disso, terão o
suporte constante de nós, que aqui ficaremos
controlando e supervisionando toda a viagem...
- Pilotar a SGI é como jogar vídeo-game, tenho
certeza que vocês são craques nisso - explicava
confiante Areolindo – Roboc fará parte da
tripulação, e ele sabe tudo sobre a nave e a
viagem e o que é necessário saber para ir e voltar
em segurança da Estrela Azul. O que queremos
de vocês é apenas o fator humano, criativo...

Precisamos de representantes da raça humana
para
vivenciar
essa
experiência
tão
extraordinária. Consideramos que isso é
fundamental para o sucesso da missão! Enfim, o
que acham da proposta? É pegar ou largar...
Benancio, quase sem palavras, emocionado,
levantou-se decidido e bateu na mesa:
- Pois eu topo!!! Podem pôr meu nome aí, que
estou dentro dessa!!
Os doutores se olharam satisfeitos, e todos se
viraram então para Strik que permanecia
sentado assistindo quieto à tudo.
- E você – perguntou o doutor Arengue - topa
também, Strik?
- Tá, vai, eu topo! Mas vai ter carteira assinada,
ou não??!

...

Dia de
Treinamento

As semanas que se seguiram foram de muito
treino e trabalho para toda a equipe da
INSPAAPAPRMT. O lançamento da SGI-1 seria
para dali a três semanas, e tudo tinha que estar
pronto para esse dia, incluindo agora o
treinamento dos dois rapazes. Sob a supervisão
rigorosa dos doutores Areolindo e Arengue - e o

sempre prestimoso auxílio de Roboc e Canivete
Suíço - a preparação dos astronautas deu-se as
pressas em meio aos ajustes finais da construção
da nave.
Logo cedo já se iniciava uma rígida rotina de
trabalho. O doutor Arengue, como engenheiro
responsável da espaçonave, coordenava a
finalização da construção da nave; Roboc se
encarregava dos sistemas de informação de todo
o projeto, desde os aparelhos de bordo, como
também os de comunicação e radar que ficariam
na Terra; Canivete Suíço era a força bruta da
equipe, já que com seus super poderes e dezenas
de ferramentas, conseguia lidar diretamente com
a maquinaria pesada da nave; dona Amanda
cuidava de prover a SGI de todo alimento
necessário para a viagem, além dos almoços,
lanches e jantar do pessoal, nutrição rica e
saudável; e o doutor Areolindo, enfim,
supervisionava todo esse andamento, cuidando

dos pequenos detalhes e almejando os grandes
objetivos. Após o meio-dia, todos os dias
Benancio e Strik deixavam a faculdade e iam
direto para o edifício da INSPAAPAPRMT
participar dos trabalhos. O treinamento incluía
diversas aulas práticas de aprendizagem
cosmonáutica e os ensinos técnicos, que visavam
o domínio dos controles da nave. Além disso,
pesados e exaustivos treinos físicos e
psicológicos coroavam a preparação dos dois
rapazes. O trabalho era extenuante e ia até tarde
da noite, e muitas vezes todos dormiam ali
mesmo, na oficina do Instituto, num alojamento
preparado para essas ocasiões.
Acompanhemos então um pouco do que
aconteceu a essa turma nesses “dias de trovão”,
que passaram rápido para eles, os que buscavam
em seus sonhos mais ousados alcançar o cume
das estrelas...

Visita às Instalações

Treino de Resistência à Choques

Teste de Rádio

E assim, após tudo isso, chegamos na véspera
do grande e tão esperado dia. Apesar do
cansaço, todos pareciam contentes e confiantes
na missão. Os corações batiam fortes e ansiosos;
até os robôs sentiam algo, como uma
empolgação comedida em seus processadores de
silício. O clima enfim era de excitação crescente.
Por isso, na noite anterior ao lançamento, a
equipe reuniu-se toda para revisar a missão. O
doutor Areolindo fez as honras:
- Muito bem caros amigos, estamos já nas
horas derradeiras que antecedem o lançamento
da SGI-1 rumo ao vasto espaço sideral. Já
chegamos até aqui, e havemos chegar muito
mais longe. Em breve seremos como grãos de
poeira fronte ao oceano sem-fim do infinito.
Muitos podem pensar que nossas visões são
como um sonho, excentricidades de velhos

loucos... mas não! Afirmo que o despertar para a
realidade cósmica da nossa existência é o
verdadeiro despertar da ilusão mundana na qual
estamos imersos. O abandonar nossas vida aqui,
neste mundo que muitas vezes se nos revela
egoísta e mesquinho, e encarar a realidade
escura inóspita, cheia das maravilhas e mistérios
pontuados com o brilho majestoso das estrelas,
esta sim é a verdadeira visão da realidade do
homem e do Universo numa nova era; um

momento de amadurecimento para o espírito
humano! E vocês amiguinhos, são os felizardos
escolhidos pelo destino, os protagonistas desta
grandiosa aventura. É chegada a grande hora, a
hora de decidir, de subir, de crescer! A hora de
agarrarmos nossas vidas com nossas próprias
mãos, e tornarmo-nos senhores e agentes de
nossos destinos no Universo!
Clap clap clap, todos aplaudiram o discurso do
doutor Areolindo, que mostrou-se visivelmente
emocionado. Após enxugar uma lágrima que
escapava, prosseguiu:
- Meu caro Roboc, como encontram-se os
sistemas informatizados da nave?
- Doutor, tudo conforme! Os dados estão todos
OK, e os programas funcionam muito bem. Tudo
está como deveria estar, e parece não haver
nenhum problema.

- Muito bem...e você Strik, como exímio
jogador de vídeo-games e piloto da SGI, sente-se
preparado para a missão?
- Ora essa doutor, mais confiante que eu o
senhor não vai achar!! Estou confiante no
treinamento, boto fé na minha equipe, e
estamos aí para o que der e vier...

- Ótimo Strik, caro e falante Strik... doutor
Arengue, as condições atmosféricas para
amanhã, os quadrantes espaciais, a rota, a nave,
tudo certo?

- Tudo certo doutor, esta tudo conforme foi
previsto em nossa programação! Parece que
teremos um belo dia amanhã, e os planetas e
estrelas estão aonde deveriam estar, ainda bem!
- Excelente! Canivete Suíço, você ajustou todas
as porcas e parafusos, todas as engrenagens
estão bem posicionadas, a nave está pronta?
- Doutor, a nave está prontíssima. Se fosse para
confiar minha existência naqueles parafusos, eu
iria sem pestanejar! Mas é claro, ainda bem que
eu não vou...
- Hum... – fez o doutor - ...e você Benancio,
como comandante da nave, alguma consideração
final?
- Conforme o cronograma dos senhores, está
tudo certo. Parece-me que o Projeto Lux é um
sucesso, um grande feito científico. Temos agora
apenas que seguir o roteiro que traçamos e
torcer para que tudo dê certo! Estamos bem

treinados, sabemos o que fazer, e vamos
executar esta missão!
- Maravilha então. Façamos agora uma breve
recapitulação do roteiro da viagem, só para fixar.
- O doutor então, com uma vareta apontava para
um quadro com um desenho simples da Terra, da
nave SGI, e da Estrela Azul.
- Amanhã, às nove horas da manhã, a nave que
vocês pilotarão deverá ser lançada à atmosfera
terrestre com uma aceleração constante até
atingir os necessários 10 quilômetros por
segundo para deixar o campo gravitacional da
Terra. Neste ponto deixaremos a SGI-1 orbitando
nosso planeta por três horas, até atingirmos a
configuração necessária para a alavanca
extragaláctica. Nessa hora, ao meio dia, vocês
estarão com a Estrela Azul na mira do
Transportador Fotônico. Ele será acionado nesse
momento, e a nave – e seus corpos - viajará por
dentro da luz oriunda da Estrela Azul, num

processo de desintegração e reintegração
repetitiva, até atingir a proximidade máxima
permitida da Estrela Azul. Sim senhores. Segundo
nossos cálculos, vocês transporão a distância dos
inacreditáveis 4 milhões de anos-luz em apenas 3
minutos!! Parece um espaço de tempo
insignificante, mas é o maior passo, de longe e
jamais imaginado, dado por seres humanos em
toda a história da espécie!
Todos
pareciam
confiantes, e até a
dona
Amanda
apareceu com uma
bela
pizza
para
comemorar.
O
doutor
Areolindo
então ergueu seu
copo de refrigerante
e ofereceu um brinde
aos heróis da missão:

- Um brinde para os que vão em busca de um
sentido maior que nos engrandeça!!!
Um brinde, repetiram todos erguendo seus
copos.
- Arrrrouooutt!! – fez Strik para todos,
orgulhoso – desculpe, foi espontâneo!

E assim, logo após, todos se despediram e
foram descansar para a manhã seguinte. Os
doutores ficaram por ali mesmo no dormitório
improvisado da INSPAAPAPRMT, e os dois jovens
disseram que iriam para casa.

Mas ao invés de descansar, os dois saíram
faceiros do Instituto e foram direto para a
gandaia, numa despedida que seus amigos
haviam preparado num barzinho da cidade.
Chegaram lá, encontraram o pessoal, contaram
suas histórias da missão espacial, da nave, dos

robôs, mas ninguém acreditou. Após muita
conversa e algumas rodadas de cerveja, eles
subiram no palco e foram tocar algumas músicas.
A noite acabou em muita bagunça e festa, e
alguns pequenos ferimentos também, mas nada
de grave que pudesse interferir no dia seguinte.
E assim foi a noite de despedida, e a última noite
dos Viajantes do Espaço na Terra, antes que
ganhassem o Universo inteiro como novo lar...

Rumo à Orbita
Benancio e Strik, apesar da noitada animada
que tiveram - e de alguns goles a mais conseguiram chegar na INSPAAPAPRMT a tempo
para os ajustes finais do lançamento. O doutor
Areolindo já os esperava na rua de tão ansioso
que estava!

- Mas que hálito forte de bebida você está!! percebeu o doutor enquanto abria a porta.
- Calma doutor – explicou Strik - o Benancio só
tomou umas à mais ontem, mas já está melhor...
- Mas eu estou falando de você, Strik!
Tremendo bafo de bebida alcoólica!! Vão já os
dois para o chuveiro aprontarem-se para o
lançamento; vocês tem 10 minutos para ficarem
prontos!!! Mas, aonde já se viu?...
Impaciente, o doutor Areolindo foi ter com o
doutor Arengue, que trabalhava nos últimos
cálculos utilizando os dados astronômicos do dia.
- E aí Arengue, como foi com a imprensa?
- Sim, sim, doutor. Liguei para todos os jornais,
mas quando me perguntavam sobre o que era,
desligavam na minha cara! Apenas um repórter
veio, o Foca, é o nome dele, repórter da... da...
“Folha do Bairro”, isso, exato! O jornal local, do

próprio bairro mesmo. Ele está logo ali,
entrevistando o Roboc.
O
doutor
Areolindo
já
suspirava com
tantos
imprevistos
não
calculados...
- Bem, ao
menos
o
lançamento terá algum registro, isso é o que
importa.
Canivete Suíço lembrou os doutores:
- Oito minutos e trinta para o lançamento!
- Aonde estão os dois, doutor? - perguntou
Arengue.
- Estão lá se recuperando duma bebedeira que
tiveram na noite passada! Ah, essa juventude de

hoje... tão inconsequente!! Tomam um porre, e
no dia seguinte, cruzam galáxias ao encontro de
uma estrela azul... O que é que eles têm na
cabeça? Será que nunca ouviram falar em
direção e bebida?
- Certo então doutor, chegou a hora de irmos
ao centro de controle iniciar os procedimentos –
avisou Arengue.
Dirigiram-se então os dois doutores mais
Canivete Suíço à sala blindada que os protegeria,
e enquanto isso os astronautas se apresentavam
na sala de lançamento, já uniformizados.
- Será que os vizinhos irão estranhar o barulho?
- perguntou o doutor Arengue.
- Espero que não, afinal, é apenas uma
explosão nuclear do lado de casa, duvido que
estranhem algo...
- Hum, não pensamos nisso antes...

Lá fora o momento era
solene. Os três viajantes
embarcavam e tomavam
seus devidos assentos na
nave, apertando bem os
cintos.

- Benancio...
- Que é, Strik?
- Acho que estou
começando a rever meus
conceitos sobre esta
viagem...
- Como assim?
- Sei lá... afinal, será que
é uma boa ideia mesmo
irmos para tão longe
nesta
espaçonave
maluca,
arriscando

nossas vidas, correr o risco de sermos
queimados, explodidos, triturados e massacrados
dentro desta coisa ?
- Credo Strik, que pessimismo! Pense assim:
fomos treinados para fazer uma coisa, e agora
chegou a hora de executá-la. Parece que a
distância entre ser uma pessoa comum, e ser um
herói, é muito pequena a esta altura do
campeonato... basta pegarmos nos controles, e
irmos em frente!
- É, pior que é... você tem razão... - Strik
concordava mas não deixava de sentir um tremor
no corpo todo.
- Está com medo, menina? - perguntou Roboc a
Strik.
- Cala boca, Robobo! Você só não tem medo
porque é um computador programado e idiota!
- Medo eu tenho, só não tenho esses ataques
de pânico, fraquezas típicas de seres humanos.

Sou muito mais evoluído do que isso! O meu
medo me projeta para frente, para cima, para
sempre...
- Ai, ai, é cada uma que eu tenho que
aguentar... - suspirou Strik pegando nos
controles e achando que o melhor mesmo seria
concentrar-se na missão e ir em frente – um robô
com guia de auto ajuda! Eu mereço...

O rádio chamou. Era o doutor Areolindo na sala
de controle:
- Senhores, tudo bem aí?
- Sim senhor - respondeu Roboc.
- Positivo, doutor - falou Benancio - estamos na
escuta!
- Então, parece que chegou a hora! Podem dar
a partida. A honra é sua, Benancio...
Benancio olhou para os dois companheiros, e o
botão estava a sua mão.

- Que Deus, ou qualquer coisa que nos valha,
esteja conosco!
O jovem apertou o botão e a nave chacoalhou
de leve. Começou a fazer um rugido estranho,
primeiro baixo, depois foi aumentando. Quando
a nave toda começou a tremer, os três lá dentro
sacudiram fortemente.

- Ai ai ai, aonde fui me meter!!! - gritava Roboc.
- Que é isso Roboc, cadê o medo que te
projeta?!! - perguntou Benancio.

- Que é que você acha?!! Acho que meus
programas estão travandoooooo........
- Ah ah ah, meu medo até já passou! - ria-se
Strik no meio da tremedeira toda - só de ver esse
Roboboca se borrando todo, ah ah ah... eu quero
é que esta coisa se exploda!!!
- Caramba, qualquer mínimo erro nos cálculos,
e já se fomos nós!!! - gritava Roboc.
A essa altura todo o prédio da INSPAAPAPRMT
já estava tremendo também, e os doutores lá
dentro tinham que se segurar para não cair.
- Cacilda, parece um terremoto! - falava doutor
Arengue.
- Calma, tudo isto foi previsto, e está tudo nos
conformes... - dizia Areolindo agarrando-se na
mesa de computadores – aguentem firme
Viajantes, isso logo passa!!

A nave então começou lentamente a deixar o
solo e a sala toda se enchia de fogo, pó e fuligem.
Era a reação nuclear controlada que
impulsionava a SGI acima do chão, iniciando o
arremesso da nave ao espaço. As pessoas que
passavam na rua se jogavam julgando tratar-se
de um terremoto. Dentro da nave, nossos heróis
nem falavam mais nada, de tão assustados que
estavam!!
A essa altura a espaçonave já saía voando sobre
o edifício da INSPAAPAPRMT, deixando
assombrados todos os transeuntes, que
pensavam estar vendo alguma coisa de um outro
mundo saindo do prédio. A medida que voava

cada vez mais alto, a velocidade aumentava
numa aceleração tremenda.
- Benancio, estou sendo esmagado...
- E-eu também, sinto um peso enorme sobre
mim...
- Roboc, você está bem???
- N-não sei...meus programas estão entrando
em pane... é muito peso sobre mim... estou
sobrecarregado... acho que vou me desligar por
um tempo...
- Computador bundão!! - bradou Strik.
- A-acho que vou perder os sentidos também,
Strik...- falou com dificuldade Benancio – b-boa
noite, Strik ...
- Pô, então eu também vou apagar... boa noite
pra vocês! - e perdeu os sentidos assim, bem
rápido.
E a nave ganhou gloriosamente os céus da
cidade carregando dentro de si as valorosas vidas

dos três corajosos e adormecidos futuros
exploradores do espaço. Enquanto isso os
doutores acompanhavam a trajetória e tudo o
que acontecia dentro da nave, inclusive o
funcionamento dos aparelhos.
- Pobres rapazes, parece que desmaiaram com
a intensa aceleração... - dizia Arengue.
- Não se preocupe... assim que estiverem em
órbita a situação se estabiliza e eles recobrarão
os sentidos...
- Doutores - avisou Canivete apontando para o
painel de controles - acabamos de cruzar a
atmosfera terrestre!!!
Os três correram então até a janela e viram o
enorme feixe de fumaça que a SGI deixara antes
de desaparecer no azul claro e brilhante do céu.
Várias pessoas na rua ainda olhavam para cima e
conversavam entre si, comentando quê coisa
assombrosa haviam acabado de ver.

Foi assim que a SGI-1 deixou a Terra levando
com ela os Viajantes do Espaço com sua missão
que poderia muito bem vir a ser a maior
aventura da história da humanidade. Aliás, a
missão, propriamente dita, estava apenas
começando, e os doutores tomavam seus
assentos defronte à parafernália toda de
controles, para acompanhar passo a passo os
movimentos dos astronautas.
Antes porém foi o doutor Arengue quem virouse e lembrou:
- Alguém viu o jornalista por aí? É muito
importante que exista o registro do que
aconteceu por aqui...

E de volta ao Início...
E assim voltamos ao início da nossa estória,
quando a tripulação da SGI encontrava-se ainda
sem sentidos - devido à brusca saída da
atmosfera terrestre – e orbitando sem rumo o
enorme vão da órbita terrestre. Mas urgia
acordar esses meninos para os procedimentos da

missão, e os doutores encontravam certa
dificuldade neste ponto...
- Alô, alô, Terra para SGI; alô, alô, Terra para
SGI; respondam por favor...
Alguns segundos, nada.
- Alô, alô, Terra para SGI, respondam...
Mais alguns segundos, nada.
- Tente outra vez doutor Arengue!
- Pôxa Areolindo, já é a quadragésima vez!!

- Pois vamos mais quarenta, mais noventa, mais
mil!! E quantas vezes for preciso! Nunca vi jovens
dormirem tão pesado assim...
- Veja doutor, estamos recebendo um sinal! apontou Canivete Suíço.
- Alô, alô, aqui nave SGI-1 para Terra! - uma voz
metálica saía das caixas de som; percebia-se que
era a voz de Benancio.
- Alô meninos, estamos na escuta! - respondeu
o doutor Areolindo afobado no fone – Oh, com
que alegria escuto-os, com que júbilo recebemos
suas vozes!! Como vocês estão, bem??E a
partida, muita turbulência? A nave, tudo
conforme??
- Calma, calma, doutor, estamos bem, todos
bem... a nave parece aparentemente perfeita.
Estamos orbitando a Terra, e, neste exato
momento, parece que estamos sobrevoando... o
que estamos sobrevoando mesmo, Strik?

- Não sei bem, mas pelas aulas de geografia
que eu tive na escola, parece ser aquela bota da
Itália... sei lá... puxa, mas se for mesmo, estamos
sobrevoando o continente europeu neste exato
momento! - dizia o menino olhando pela janela
da espaçonave - é incrível mesmo este negócio,
quem diria... esta geringonça funciona mesmo!
- Fantástico - disse Arengue - nunca fui à
Europa!
- Eu também não! - disse Areolindo – Mas,
meninos, eu sei que deve ser tudo muito
emocionante para vocês, porém, precisamos
manter o foco da missão e nos preparar para o
lançamento fotônico... a cada minuto que passa
a Estrela Azul aproxima-se mais do ponto exato
de lançamento! Precisamos estar prontos para
essa hora, por isso, que cada um tome seu posto
e verifique se todos os dispositivos estão ok...
- Certo doutor! Strik já está subindo para a
abóbada. Ele é que irá comandar o transportador

fotônico lá de cima, enquanto eu e Roboc
ficamos aqui no comando da nave.
- Ótimo, preparem tudo, pois a viagem de
vocês está apenas começando!
- Certo!

Assim passaram-se alguns minutos enquanto
todos posicionavam-se nos devidos lugares, até
que o doutor Arengue avisou lá da Terra:
- Meninos... segundo meus cálculos, a Estrela
Azul já pode ser vista por vocês no telescópio
fotônico. Strik... vê alguma coisa?
- Sim, não sei, talvez... - dizia Strik olhando pelo
visor eletrônico ajustando-o cuidadosamente acho que estou com ela no visor! Ela é azul
mesmo??
Nesse ponto os dois doutores se olharam:
- A Estrela Azul é azul mesmo, doutor? –
perguntou Arengue.

- Ora essa, é claro que é!!Dê-me esse negócio
aqui... Strik, preste atenção: é uma baita duma
estrela azulona no meio de um monte de
estrelinhas brancas e pequenininhas... está
enxergando alguma coisa do tipo por aí?
- Então tá, acho que estou ... deve ser ela! –
respondeu o garoto.
- Está com ela no visor, Strik? - perguntava
também Benancio lá debaixo, procurando
estabelecer corretamente o rumo da nave.
- Estou!

- Então o que você tem que fazer agora é mirar
o Transportador e disparar! – completou
Benancio.
Lá na Terra os doutores acompanhavam tudo.
- Quantos minutos até que ela saia do alcance,
Arengue? - perguntou Areolindo.
- Mais um minuto, doutor.
- Ouviram Viajantes do Espaço? Vocês estão
liberados para o hiper transporte. Se já estão
corretamente posicionados, disparem logo esse
Transportador!
- Ouvimos sim doutor, vou liberar a ordem para
Strik. Strik, meu velho!! Acho que chegou a
grande hora. É com você!!
- Pessoal, vou contar uma coisa para vocês...
estou me borrando de medo!! Essa coisinha está
há bilhões e bilhões de quilômetros daqui, e se
eu apertar este botâozinho aqui, vou me
desintegrar e aparecer por lá... ai ai ai... Acho

que prefiro o pátio da universidade! Escutem,
será que não dá para cancelarmos tudo isto aqui
e irmos para casa? A nave já voou, foi tudo um
sucesso, tudo lindo...
- O quê??? Você ficou louco?!! - bradou o
doutor Areolindo no comunicador – ligue o
Transportador já, é uma ordem!!! Onde já se
viu?!!
- Calma, calma doutor... não fique nervoso,
olha o coração... certo então gente, vou ligar o
transportador...
- Então faça, por Deus dos Céus!!! O tempo
está passando, e com ele, a estrela sairá do
quadrante!!
- Strik, você tem poucos segundos para acionar
o transportador fotônico ou perdemos a viagem!
- falou Benancio energicamente – ou você liga,
ou eu subo aí e te encho de porrada!!

- Calem a boca, calem-se todos! Já estou
cansado disto tudo... vocês querem tanto que eu
aperte este botão então lá vai, tomem!!!
Strik apertou forte o botão e o transportador
começou a funcionar. A luz da Estrela começou a
penetrar como num funil pelas lentes do
Transportador Fotônico, e nesse momento ela
desenhou um espectro que foi se ampliando até
ficar do tamanho da própria nave, formando um
campo de energia. O computador utilizava esse
espectro para fazer a leitura de todos os átomos
que estavam dentro desse campo, inclusive os
átomos dos integrantes da missão. Eles se veem,
todos coloridos, duma cor que aos poucos
passou a tornar-se translúcida. Era a nave
penetrando no feixe de luz da Estrela Azul,
iniciando o processo de desintegração e
reintegração sucessiva de todas as partículas,
como se uma mensagem criptografada fosse,

numa torrente espiral de partículas que os
levaria para além do universo conhecido.
A partir de agora o termo velocidade não cabe
mais. Os viajantes foram alçados a algo mais
rápido e inconcebível. Tornaram-se de fato como
as próprias tranças quânticas que perfazem o
espaço alheias as leis conhecidas já decifradas
pelo homem.

- Caraca, pensava Strik, que é que está
acontecendo comigo?... Benancio, Benancio!! ele tentava chamar o companheiro, mas antes
que pudesse falar, já parecia ter falado, como se
tivesse dito alguma coisa, mas num passado
pouco distante – O tempo... parece dilatarse...aonde estou eu, o que será isto? ...será que
estou em algum lugar? ...
Benancio permanecia grudado em seu assento,
sem conseguir fazer nenhum movimento. Toda a
nave, seu corpo, e até seu pensamento,
pareciam flutuar em pequenas porções de
matéria, moléculas que se partiam e uniam como
num estado suspenso de matéria. As estrelas
passavam pela janela, não como pequenos
pontos cintilantes, mas como gigantescos feixes
que se faziam cada vez maiores a medida que
passavam. O jovem tentava até manter o foco, o
pensamento da missão e de quem ele mesmo
era, mas tudo o que passava por sua cabeça

tornava-se imediatamente parte do passado, e
dum passado cada vez mais distante, de forma
que ele não conseguia capturar o próprio
pensamento.
Roboc também sentiu os efeitos do transporte,
pois todos seus processadores entraram em
pane, já que o tempo presente não existia
naquele estado. Tudo o que existia era o futuro,
toda a história que os havia levado desde o
começo de suas vidas, até aquele ponto, eram
lembranças distantes, inatingíveis. De fato, os
Viajantes viajavam numa velocidade tal que
pareciam sobrevoar, se houvesse, o pico mais
“alto” do Universo.
Porém, lá na Terra os doutores acompanhavam
aflitos a aventura dos astronautas, pois tudo o
que eles faziam ou pensavam que faziam, como
logo fazia parte do passado, os doutores apesar
disso
conseguiam
receber
os
dados
normalmente, como se os Viajantes não

estivessem vivendo aquele lapso do tempo.
Dessa forma a informação chegava normalmente
até eles. A sensação que os Viajantes tinham de
que não podiam nem falar ou mover-se, era uma
sensação enganosa, já que todo o instante que
passava, passava muito rápido, e eles nem
percebiam que haviam vivido aquilo.

- Doutor Areolindo, deve ser difícil para os
meninos, o que eles estão passando...
- Eu sei Arengue, é como se a vida passasse
num tempo muito rápido, tão rápido que eles
mesmos não conseguem perceber. Deve ser uma
experiência e tanto! Mas afinal, se existe alguém
acima das leis do universo neste exato momento,
são eles!!

- Meu corpo... não consigo me mover... - dizia
Benancio.
Strik nem mexia os lábios, só em seu
pensamento pensava. Logo a sua frente, podia
ver a própria nave SGI, que viajava, tão rápida
quanto ele... O tempo passava tão rápido que ele
estava vendo o futuro, o que aconteceria dali à
pouco, tão rápido que se movia, e nesse futuro, a
espaçonave estava à sua frente, alçando a
velocidade impossível no feixe de luz.

Tal era a viagem fotônica no espaço. Um
impulso mais rápido que o tempo, mais
abrangente que a matéria.
Nisso estávamos quando os Viajantes cruzaram

os limites externos da Via-Láctea, já deixando as
estrelas de seus braços mais extremos, tornadose assim os primeiros seres humanos a
ultrapassar os domínios da Galáxia.
Em Terra, os doutores e Canivete Suíço
comemoraram com singeleza esse pequeno
triunfo. Foi assim que ouviram Benancio
pronunciar a frase:
- Penetramos num escuro universal... não sei,
mas acho que estamos na fronteira da galáxia ...
podem ver-se as outras galáxias, algumas
próximas, outras mais distantes ... suas formas
são variadas, e disformes. Acho que penetramos
no grande Espaço Exterior!
Eba, Viva, Iupi, comemoraram os doutores,
atentos nos computadores e sem tirar os olhos
dos visores. A equipe toda via aproximar-se a
Estrela Azul, que crescia majestosa com sua luz e
esplendor e que, logo, logo, estaria tão próxima

quanto estamos nós aqui da Terra do nosso Sol.
Porém...
- Senhores... - ouviu-se a voz de Strik - não
quero dizer nada não, mas parece que a luz da
Estrela está aumentando muito de intensidade...
estamos chegando perto?
- Como assim aumentando muito? - perguntou
Areolindo - quanto tempo eles ainda estão da
Estrela, Arengue?
- Estranho, ainda falta um minuto e pouco...
não sei o que
significa
esse
aumento de luz!
- Senhores... dizia
Benancio
também
pelo
rádio - parece
que algo estranho
está acontecendo... a Estrela Azul deveria ainda
estar bem distante de nós segundo os controles

da nave, mas sua luz está muito próxima! Na
verdade, está bem próxima, quase nos
ofuscando com seu brilho! Dá até um medo,
parece que ela irá nos queimar!! Será alguma
outra estrela que estava no caminho?
Parece...parece... uma explosão ocorrendo...
Em
Terra
os
doutores
trabalhavam
freneticamente tentando entender o que estaria
acontecendo, pois nada do tipo havia sido
previsto. Um pequeno erro nos cálculos e tudo
poderia ir por água abaixo, inclusive os viajantes!

Viravam
cálculos,
olhavam
nos
computadores, verificavam posições, e tudo

parecia certo, tudo correto!! Pelo rádio, já
desesperados, os Viajantes gritavam:
- Senhores, se continuarmos na rota seremos
fritos pelo intenso calor!! - gritava Benancio que
suava pesadas gotas de calor que se deslocavam
pelo hiper-espaço esticadas e deformadas pelo
espaço e tempo – Os computadores de bordo

indicam perigo, estamos expostos a uma grande
fonte de calor, e logo, entraremos num estado
de incineração!!! Temos que abordar a missão,
repito: ABORDAR A MISSÃO!!!
Em Terra, o doutor Areolindo já com o dedo no
botão de abordar missão, perguntava ao doutor
Arengue:
- Quanto falta para a Estrela Azul?
- Já estão quase lá... se abordar a missão agora,
eles poderão chegar a ela em algumas horas de
viagem normal...
- Então - disse o doutor apertando o botão vamos desligar o transportador!!!

Bip.

Bip.

Bip.

Bip.

Bip.

Bip, tuuuuuuuuu...

...tudo ficou escuro lá fora. A nave voltara ao
normal, ao estado ordinário de espaço-tempo.
Aos poucos, os Viajantes sentiram que seus
corpos e mentes também recobravam os
sentidos usuais, o estado de normalidade.
Benancio olhava assustado para Roboc:
- O que foi isso??

- Não sei, só sei que a missão foi abortada...
parece que alguma coisa deu errada - dizia o
robô examinando seriamente os painéis - pelo
menos a nave não sofreu nenhuma avaria, tudo
parece estar bem... ainda bem!
- O que terá sido aquela luz?
- Sei lá... só sei que se continuássemos,
seríamos incinerados!! Quase sentia o calor
queimando meus megabytes...
- Eu também... - falava Benancio alisando seus
braços e mãos.
Strik lá de cima, que tinha uma visão
panorâmica dos arredores, foi quem avisou:
- E então, o que acham? O Universo sumiu!!!
Sim, eles haviam reparado também. Tudo lá
fora estava escuro, não se via nenhum sinal de
luz qualquer. Nem as estrelas distantes se viam,
apenas um vazio, vazio escuro, total escuridão.

Pelo rádio, o doutor Areolindo entrou em
contato.
- Estão todos bem? Não sei o que deu errado,
mas aquele excesso de luz não parecia normal
nos computadores, era uma carga muito grande
de radiação, e que de alguma forma não havia
sido calculada...
- O que poderá ter sido, doutor? - perguntou
Benancio.
- Não sei, estamos tentando descobrir... mas
afinal, foi só um pequeno problema, e ainda bem
que estão todos bem! E a Estrela Azul, como é?
Está muito próxima de vocês?... ela é grande
mesmo, qual a impressão de vocês?...
- Que nada doutor - respondeu Roboc
descrente de tudo aquilo – não tem estrela
nenhuma aqui!! Ela sumiu!
- Hein?

- É isso doutor, a Estrela Azul desapareceu,
sumiu, escafedeu-se! - respondeu Strik.
- Estamos navegando num abismo escuro aqui
nesta parte do Universo, doutor - explicou
Benancio – Nenhuma estrela aqui para nos dar
alento... ligamos até os faróis, mas não vemos
nada daqui, nem o brilho de estrelas e nem das
galáxias distantes...
- Caramba!... – exclamou sinistramente o
doutor Areolindo para o doutor Arengue com os
olhos arregalados - o que será que aconteceu? ...
Então ele pôs a mão na cabeça, levantou-se e
começou a andar nervosamente de um lado para
o outro, pensando e repetindo:
- Eu tenho que pensar, eu tenho que pensar...
isso não é bom, nada bom...
Arengue e Canivete Suíço olhavam assustados
para o doutor que parecia meio doido, e

temendo também pela segurança dos garotos
que estavam lá em cima, bem longe...
- Estamos aguardando suas ordens, doutores...
- avisou Benancio pelo rádio – estamos aqui, e
acho que, por enquanto, não temos nada para
fazer...
- Benancio - avisou o doutor Arengue aguardem instruções... estamos tentando
descobrir o que aconteceu... breve entraremos
em contato... De qualquer forma, não façam
nada. Deixem os motores desligados, esperem,
relaxem um pouco... e permaneçam atentos!
Qualquer novidade, ou algo estranho, avisemnos imediatamente.
- Ok doutor!
E o doutor Areolindo andava de um lado para
outro,
totalmente
absorto
em
seus
pensamentos, tentando desvendar, procurando
entender que diabos poderia afinal ter
acontecido com a Estrela Azul, que sumira junto

com a luz das estrelas, com a luz do Universo,
sem deixar rastro!
...

Volume Zero, Densidade Infinita
E o doutor Areolindo andava de cá para lá,
dando uma paradinha, trocando as mãos no
queixo, e balançando a cabeça, dizendo:
-Não, não, isso não, isso não...
E voltava a andar, perplexo, absorto na questão
dos Viajantes. Estavam então todos na mesma
expectativa: aonde estaria a Estrela Azul, já que
devia estar ali, naquele mesmo lugar, naquele
momento, aonde estava a SGI agora vagando
incerta aguardando alguma instrução da Terra? E
já que não estava, por que não estaria então?

-Doutor - dizia o Arengue – se não temos
certeza de nada, melhor abortar a missão e
trazer os garotos de volta...
- O que poderia ter explicado o aumento da
radiação? – pensava o doutor em voz alta ...veja bem, tudo ia bem, até se aproximarem da
estrela... - e ficava repetindo assim, meio em voz
baixa, pensando em voz alta – talvez sim, talvez
não... doutor Arengue, passe-me o rádio, por
favor... deixe-me trocar uma palavrinha com os
meninos...
Enquanto isso os Viajantes vagavam naquele
escuro abismal buscando qualquer coisa que
pudessem identificar.
- Ai que tédio... - pensava Strik sentado
confortavelmente
em
sua
abóboda
contemplando toda a escuridão do universo –
...grande coisa este lugar! Se eu soubesse teria
ficado em casa! Me trancava no quarto, apagava

a luz, e pronto! É o que eu costumo fazer quando
me masturbo...
Roboc também parecia decepcionado:
- Pô, quanto tempo mais ficaremos aqui??
- Sei lá... - respondeu Benancio - ...muito
estranho tudo isto. Será que estamos numa
região do Universo sem estrelas?
- Não pode ser! As estrelas estão por toda a
parte, até nas regiões entre galáxias podem ser
vistas no brilho de constelações e aglomerados
distantes...
- Será que toda esta escuridão não é aquela tal
de matéria escura, que dizem ser a coisa mais
abundante do Universo?
- Sei lá, pode ser, pode não ser... - respondeu
Roboc contemplando pela janela o vazio
misterioso que os circundava.
Até que toca o sinal do comunicador e
Benancio atende. Era o doutor Areolindo.

- Fala doutor, estamos aqui, só não sabemos
aonde exatamente... - respondeu Benancio.
- Calma, estamos com vocês no radar... vocês
estão exatamente aonde deveriam estar, no local
onde outrora tínhamos a localização da estrela...
estamos tentando entender o que aconteceu...
er, vocês tem certeza de que não tem nenhuma
estrelinha por aí?...
- Temos doutor, nenhuma estrelinha, muito
menos estrelona, e azul, como o senhor queria!
Pra falar a verdade, não tem nada aqui...
estamos procurando, mas é só escuridão que se
vê! Como se tivéssemos sido engolidos por
alguma garganta, ou algo do tipo, sei lá...
O doutor segurou por um momento o rádio
entre as mãos, como que conseguindo entender
o que havia se passado, até que seus olhos se
arregalaram e olharam apavorados para o doutor
Arengue, que seguia sem nada entender.

- MEU DEUS DO CÉU, ACHO QUE ENTENDI!!!! É
UM BURACO NEGRO!!! A ESTRELA AZUL AGORA
É UM BURACO NEGRO!!!
Doutor Arengue ficou paralisado, e Areolindo
então pegou nervosamente no rádio e deu a
ordem:
- Alô, alô, Viajantes do Espaço, Terra chamando
Viajantes do Espaço, aviso URGENTE!!! Prestem
atenção, vocês correm um sério perigo... deem
imediatamente
meia volta para a Terra...
atenção, deem imediatamente meia volta no
sentido Terra:
Estrela
Azul
deixou
de
existir e agora
é
Buraco
Negro,
repetindo:
Estrela Azul já
não
existe

mais, agora é um BURACO NEGRO!!!
- Como é que é? - perguntou Benancio.
- Buraco Negro, pombas! Buraco Negro!! gritava Strik - eu não sei bem o que é, mas é um
buraco, e é negro, não é nada bom!!!
- Calem a boca seus bobocas - falou Roboc
tomando os controles da nave - o doutor
mandou dar meia volta!! Temos que dar o fora
daqui imediatamente!!!
- Buraco negro?!! Caraca, vamos nessa - falou
Benancio também pegando os controles - Se
cairmos dentro dessa coisa será o fim!! Ligar já
os motores, força total!!!

- Que que é isso?? - perguntou Strik sem
entender nada – que fim que nada! Calma
pessoal,
vamos
fazer
a
meia
volta
tranquilamente como o doutor disse e voltar
para casa...
- Buraco negro é um ponto minúsculo no
espaço - explicava Benancio enquanto tentava
desesperadamente mudar o curso da SGI – só
que com uma força gravitacional semelhante à
de uma grande estrela... acontece que se a gente
cair dentro dos limites gravitacionais dela, a
gente não volta nunca mais!!
- E ele também é totalmente escuro, pois a
força gravitacional é tanta que nem a luz sai de
dentro
continuou
Roboc
mexendo
nervosamente nos controles - essa escuridão
toda aí fora só pode ser a face tenebrosa desse
monstro espacial!! Imagine, se nem a luz sai,
quanto menos nós, pequenos pedaços de nada...

- Ah, então é por isso que a luz do farol tá
fazendo aquele percurso esquisito ali?... apontou Strik para fora.
De fato, a luz oriunda da nave chegava até um
certo ponto no vazio do espaço, e, a partir dali,
tomava um outro curso, uma deformação
espacial que fazia com que ela se espiralasse e
penetrasse a fundo no interior do buraco,
ultrapassando assim um “horizonte de eventos”.
- O Buraco Negro!!! - falaram em coro os três
aterrorizados com o estranho espetáculo.

...

Enquanto isso na Terra os doutores
confabulavam nervosamente sobre o destino dos

Viajantes se não conseguissem se afastar a
tempo.
- Ai meu Deus, tomara que eles não
ultrapassem o horizonte de eventos do buraco
negro... - rezava o doutor Areolindo - ...senão
será o fim! Que desgraça, a Estrela Azul
transformou-se num Buraco Negro exatamente
enquanto íamos até ela, e como viajamos mais
rápido que a luz, não ficamos sabendo disso a
tempo!!! De fato, buracos negros são
considerados o fim efetivo do Universo, já que
ali, o tempo e o espaço deixam de existir!
O doutor Arengue tentava ajustar o
transmissor, mas cada vez ficava mais difícil
devido a interferência gravitacional que se
tornava mais intensa, afetando a comunicação.
- A... tão... or isso qu..
farol...bzz...percurso esquis...bzz...

luz

do

- Estão cada vez mais perto do buraco, doutor
Areolindo... temo que eles não conseguirão fazer

a volta... após o horizonte da estrela/buraco, não
haverá mais volta!
- Oh não, o que será desses meninos???

...

Lá longe os Viajantes tentavam bravamente
controlar a nave para que resistisse à atração
irresistível do astro.
- Mais para a direita!!! - gritava Benancio.
- Acelerar agora!!! - berrava Roboc.
- Ligar propulsores internos!!! - voltava
Benancio.
- E eu, e eu, o que que eu faço?! O que que eu
faço?!! - perguntava Strik.
- Cala a boca!!! - responderam os dois.

“A espaçonave SGI-1 lutava bravamente riscando o
espaço-tempo numa curvatura impossível, ante o
colossal oponente de apetite voraz e fúria tirânica, e
que dentro em breve, seria também seu cruel algoz”

O mostrador espacial da nave mostrava que a
curva não poderia ser feita sem violar as leis
físicas vigentes do Universo. Benancio e Roboc
sabiam o que isso significava: iriam mesmo cair
para dentro do horizonte de eventos,
acontecesse o que acontecesse!! Lá na Terra os
doutores também viam isso, e o doutor
Areolindo fez um último contato antes de perdêlos:
- Alô, alô, Benancio, Viajantes, prestem
atenção! Vocês estão muito próximos do
horizonte de eventos, não vai ter jeito!!
Lembram quando eu expliquei o por quê do
nome SGI, Super Gravidade Infinita? Pois é, se
vocês alterarem o fluxo do Transportador
Fotônico, toda a gravidade que estiver sendo
exercida se transformará em energia, que poderá
ser usada no campo protetor da nave!
- Mas isso nos fará perder força doutor, e aí
sim, cair definitivamente para dentro do buraco!

- É uma escolha que temos que fazer... será
isso, ou o completo destroçamento da nave!
Logo no primeiro centímetro do horizonte do
buraco a nave já será totalmente deformada
numa atração gravitacional descomunal, vocês
virarão serpentina de buraco negro! Como
comandante da nave você deve decidir pela sua
vida e a dos outros que aí estão com você,
Benancio!! E tem que decidir logo, antes que não
tenham mais tempo!!
Benancio olhava nervosamente para os
controles, para Roboc e Strik, que estavam mais
apavorados que ele. Não sabia o que fazer. Ligar
o transportador agora seria queda certa, mas era
a única alternativa.
- Strik, quer fazer alguma coisa?! Pois então
suba lá na abóboda AGORA e ligue o
Transportador Fotônico... vamos inverter o fluxo
dessa geringonça!
- M-mas...

- VAI LOGO!!! - gritaram os dois e até o
doutores Areolindo, Arengue e Canivete Suíço lá
da Terra.
- Calma, pessoal, ui... - e subiu lá correndo
ligando a engenhoca - pronto pessoal, está
ligado!!!
- Então vamos lá, Roboc, ligar o campo de
proteção!! – Disse Benancio acionando o campo.
A nave então pairou um pouco no espaço,
seguindo o mesmo trajeto de pouco antes, e aos
poucos, foi sendo deslocada de lado sugada pela
enorme atração.
- Isso tudo significa alguma coisa de ruim??? perguntou ainda Strik antes de sentir um forte
empuxo.
- Muito ruim Strik, muito ruim... - respondeu
Roboc também antes de sentir o terrível
esmagamento da nave indo para dentro do
buraco.

- AAAAHHHHH... – gritou Benancio quando
percebeu a brusca entrada no buraco negro...

Lá longe, na Terra, o doutor Arengue anunciou
oficialmente que haviam perdido o contato.

- Foram tragados definitivamente pela
singularidade! - anunciou o doutor Areolindo
num tom sombrio para os dois companheiros
que ali estavam – Cometemos um terrível erro ao
pensar que um estrela tão gigante permaneceria
estável por milhões de anos. Anos luz, no caso.
- Temo que sim... - falou com pesar o doutor
Arengue - ...pobres meninos, pobre Roboc! Tão
jovens, tão cheios de vida... tantos programas
para rodar...
- Eles não vão mais voltar, doutor Areolindo? perguntou inocentemente Canivete Suíço, com
tristeza.
- Eu não sei, Canivete – respondeu o cientista –
eu só sei que a partir de agora, tudo o que eu
fizer em minha vida, será para conseguir trazer
esses meninos de volta para cá!
Arengue então ergueu-se corajosamente de
sua cadeira, e fitou confiante o doutor:

- Estou nessa, doutor!! Eu também, tudo o que
eu fizer, será para esse fim!!!
- Temos uma nova missão agora, senhores!! De
agora em diante, anuncio o nascimento de um
novo projeto!! A missão: “ Retorno dos Viajantes
do Espaço para Casa”!!
- Bravo, doutor, bravo!! - aplaudia Arengue.
- Bravo, doutor, bravo! - batia suas ferramentas
umas nas outras Canivete Suíço.
- Também porque vai ser duro pagar uma
indenização judicial para os familiares deles que
resolverem nos processar!
...

A nave agora estava dentro do horizonte de
eventos do Buraco Negro, sendo tragada rumo
ao seu centro numa irreversível travessia ao final

efetivo do Universo, às
suas leis e natureza, que
ali,
definitivamente,
encontravam
seus
limites! O fim do
contínuo
tecido
universal numa região
de extrema densidade e
deformação
espaçotemporal! Os cientistas
tem razão ao chamar
essas
regiões
de
singularidades
do
Universo, pois ali tudo é
de fato singular e único.
Objetos tão densos são
os buracos negros, que
já foram considerados
até os objetos mais
perfeitos que podem
existir, por sua perfeita

esfericidade e superfície lisa. Como poderiam
não ser, se toda a massa que se pode possuir
esta contida num único lugar de volume
infinitesimal?!!
Benancio, Strik e Roboc sentiam o horrível
esmagamento sobre seus corpos mesmo apesar
do campo protetor que a nave criava. Cada
milímetro de centímetro ultrapassado pela nave
aumentava em milhares de toneladas a
aceleração da gravidade. Como a gravidade era
bem maior à medida que penetravam rumo ao
centro, e seus pés estavam mais próximos de lá,
o corpo dos viajantes sofria esse cúmulo de
deformação, sendo esticados como elástico.

O
tempo, ao contrário da Viagem Fotônica,
tornava-se mais lento à medida que aumentava a
proximidade do centro hiper-denso. Um
observador que estivesse do lado de fora, se
pudesse ver alguma coisa, veria a nave penetrar
cada vez mais lenta rumo ao centro, até congelar
de vez, para sempre e por toda a eternidade, sua
imagem no instante exato imediatamente
anterior à origem do centro. A luz que existia ali
vagava incansável nos limites do horizonte de
eventos, só que do lado de dentro, num rodopiar
eterno ao redor da região. Ela fazia(faz) uma
linha reta, mas como o espaço ali é muito curvo,
sua trajetória perfaz essa deformação condenada
a vagar pelas extremidades do buraco negro até
o final dos tempos. Final? Mas não é ali que é o
final do tempo, no Buraco Negro? Digamos então
que: até o final do final do tempo ao infinito!

Assim penetrou a SGI, a primeira nave
extragaláctica de origem humana, no interior de
um buraco negro, sem saber o que poderia
acontecer, sem saber até se alguma coisa além
“daquilo ali” poderia ocorrer, já que a chegada
ao centro significava o fim do espaço-tempo, o
fim do universo, para quem ou o que chegasse
ali.
Até que, em dado instante, pouco antes do fim
da contagem, a nave atingiu o destino da viagem.
O centro do buraco negro, o ponto do universo
aonde outrora se encontrava o centro da estrela
morta, um local de extrema massa porém com
volume zero, e que chega ao inacreditável ponto
de densidade infinita. Volume Zero Densidade
infinita! E o que aconteceu então?

Essa foi por um Quasar!!
Um Quasar habita solene e majestoso numa
porção ainda desconhecida do Universo distante.
Irradiando a partir de seu bojo uma energia
descomunal ao espaço vazio, esses objetos são
recém-conhecidos dos cientistas aqui da Terra.
Envoltos ainda em enigmas sobre sua origem e
natureza, os quasares emitem luz e radiação
equivalentes à de muitas galáxias juntas, embora
tenham um tamanho comparado ao de apenas
algumas estrelas gigantes. Relativamente

pequenos para tanto poderio, os quasares
habitam os confins do universo que se pode ver
nos aparelhos mais modernos, à partir de dois
milhões de anos luz daqui. São os maiores
objetos já catalogados na ciência astronômica,
logo, os maiores do Universo. Parecem-se com
estrelas comuns, mas tem configuração de
galáxia; uma energia colossal, possivelmente a
maior fonte natural de energia que exista. Um
monstro enfim, criado talvez por Deus para ser
testemunha de sua grandeza, de sua natureza.
De onde então provém tamanha energia? Qual
será a fonte de onde os quasares retiram seu
combustível, que pode ser visto há bilhões de
milhões de anos-luz pelos nossos mais modernos
radiotelescópios?
Existem algumas teorias sobre esses “entes”.
Uma delas diz que tratam-se de núcleos de
galáxias super massivas, com buracos negros em
seu interior, daí tanta luz e radiação sendo

expelidas. Outra teoria trabalha com a ideia do
passado do Universo, quando as galáxias ainda
estavam em formação e viajavam a velocidades
próximas as da luz! Mas há uma teoria, que é
tida como bastante improvável, porém ainda não
descartada pela ciência. Ela considera que os
quasares expelem tanta matéria assim por se
portarem como “saídas” de canais subterrâneos
ligando regiões distantes do espaço. É parte da
famosa Teoria dos Buracos de Minhoca. Tantos
buracos, tantas teorias, para explicar algo muito
simples. Buracos Negros podem funcionar como
portais de canais subterrâneos que percorrem
atalhos no espaço-tempo, e a matéria que entra
por um lado, sai por um quasar. E apesar da
pouca probabilidade de essa teoria ser a
verdadeira, é bem a que ocorreu com nossos
Viajantes do Espaço...

Nesse cenário improvável de caos apocalíptico,
desponta heroica a pequena SGI-l, primeira
espaçonave terrestre a ir tão longe; obra-prima
do engenho e criatividade que, com sua jovem
tripulação acabara de cruzar a mais fantástica
fronteira jamais sonhada: um real buraco negro
do universo!

...

Até que a nave conseguiu afastar-se o
suficiente do tremendo astro, e os Viajantes
conseguiram recobrar os sentidos após a
estranha experiência pela qual haviam passado.
- Caramba, o que foi isso??? - perguntou Strik
ainda zonzo com tudo aquilo.
- N-não sei - respondeu Benancio – até há
pouco estávamos no Buraco Negro, e agora
estamos aqui... e vejam só a bagunça! – a nave

estava uma zona! Precisamos tomar os controles
da nave e ver o que está acontecendo!

Eles não sabiam o que havia ocorrido, apenas
que haviam sido capturados pelo Buraco Negro e
nada mais. Se levantaram em meio aos papéis e
coisas esparramadas, cada um buscando seu
assento... Roboc foi o primeiro a tentar contato
com os doutores lá na Terra:

- Estranho... nenhum sinal da Terra! Em
nenhuma freqüência, nenhuma ligação... comenta intrigado o robozinho.
Benancio enquanto isso inicia uma manobra
giratória na nave para poder observar a região
que estavam. Até que a SGI ficou de frente para
o Quasar da qual haviam sido expulsos com tanta
violência e eles puderam ver:
- Ai meu Deus... – diz Benancio observando a
descomunal entidade – olhem só para isso...

Os olhos dos três se arregalaram mirando
aquela gigantesca esfera que mais parecia um
ente divino e furioso cuspindo catástrofes por
segundo, uma após outra. Roboc, enquanto isso,
examinava os leitores de radiação da nave.
- Meus amigos, deem uma olhada nisto aqui...
não é uma estrela... não pode ser uma estrela! É
uma radiação 500 milhões de vezes uma
estrela!!! Isso aí que estamos vendo só pode ser
um Quasar!!!
- Quasar?!! Mas de onde saiu esse Quasar? E o
Buraco Negro, aonde foi parar? E os doutores,
por que não falam com a gente? E o...
- Calma, Strik, uma pergunta de cada vez! –
disse Benancio – vamos ver o que está se
passando...
- Benancio - avisou Roboc - o computador da
nave não localiza mais nada de familiar por aqui.
Quer dizer, antes de entrarmos no buraco negro,
podiam-se “auscultar” todas as constelações do

Grupo Local de Galáxias pelo computador, mas
agora parece que elas sumiram dos quadrantes...
estranho, mas parece que estamos em algum
“outro lugar”...
- Outro lugar?... o que quer dizer isso? pergunta Benancio.
- Ai ai ai, lá vem coisa ruim... - falou Strik pondo
as mão nas orelhas como temendo o que
pudesse vir.
- Estamos num lugar desconhecido do
universo... pelo menos desconhecido para nós. E
se isso aí for mesmo um quasar, podemos ter
saído dele “atravessando” o Buraco Negro!
- Mas como pode uma coisa dessas? –
perguntou aflito Strik – Encontrem a Via-Láctea e
me ponham já no rumo de casa! Cansei desta
aventura... amanhã eu tenho aula e não estou a
fim matar! Aliás, quando voltar para casa juro
que não mato mais aula, e vou todo dia certinho
para a faculdade até me formar e arranjar um

emprego decente... vou mudar de vida, chega de
ser bicho grilo! Vou estudar, freqüentar missa,
casar, ter filhos problemáticos...
- Eu também estou cansado, Strik - disse
Benancio também tentando entender tudo
aquilo - mas acontece que não conseguimos
mais... é como se estivéssemos em outro local do
Universo, e o pior, um local desconhecido.
- E o pior... nem em quê Tempo sabemos que
estamos...podemos estar no passado, ou no
futuro... o Universo é grande, inclusive em idade!
- E essas estrelas que estamos vendo aí perguntava Strik apontando pela janelanenhuma delas poder ser nosso Sol?
- Temo que não Strik!
- M-mas , como vamos fazer? Cadê o doutor
Areolindo, o doutor Arengue, por que eles não
entram em contato conosco???

- Mas você é burro mesmo, hein Strik!! – disse
Roboc – não entendeu nada do que a gente
disse??
- Eles não conseguem... – explicou Benancio estamos sem sinal! Roboc, alguma idéia do que
pode ter acontecido?
- O pior é que tenho, e vocês não vão gostar
nada de saber...
- Meu amigo, depois de percorrer vinte galáxias
tendo meu corpo desintegrado, penetrar num
buraco negro e ser esticado até ter uns oito
quilômetros de altura, e ser cuspido por uma
coisa que é cem mil vezes maior que uma estrela,
o que mais pode me surpreender? – perguntou
Strik.
- Ok, então sentem-se que vou lhes explicar
tudinho...
Vocês já ouviram falar nos buracos de
minhoca?...

Explicação Científica de Tudo
As Estrela Azuis são muito grandes,
grandes demais para evitar o colapso
gravitacional.

De

fato,

quando

seu

combustível acaba, ela contraem-se em
Buracos Negros, aquele pelo qual entramos
há pouco;
Aconteceu

porém

que

os

doutores

cometeram um erro! Eles mandaram os
meninos rumo à Estrela Azul por sua luz,
que era então apenas uma mensagem do
passado, de quando ela ainda era uma
estrela. Quando foram chegando perto,
tiveram aquele problema de excesso de
radiação, que era exatamente a explosão
final

da

estrela

sendo

lida

pelos

mostradores da nave. Até que, quando
chegaram lá, ela já não mais existia. De
resto a estória mostrou: a captura pelo
buraco, e a saída pelo quasar!

Buracos Negros causam deformações no
espaço-tempo, criando um local “singular”
no Universo. Singular porque as mesmas
leis físicas do universo não se aplicam ali. É
um tecido ao extremo, um "esticamento"

máximo

de

todas

as

possibilidades.

Realmente, não podemos esperar que algo
assim,

tão

extremo,

possua

alguma

coerência lógica!

Acontece que o interior de um buraco
negro ainda é um mistério para nosso parco
entendimento.

Mas

segundo

cálculos

matemáticos que quase ninguém entende,

existem duas situações em que podemos
encontrar esse interior.
1- Primeiro: o centro do buraco negro
pode ser o local aonde estava o centro
da estrela anteriormente ao seu colapso.
Nesse caso, o centro é super denso, a
coisa mais densa que pode existir. E
perfeitamente

redonda,

como

vocês

podem imaginar que seja uma coisa tão
esmagada assim pela gravidade. Não é a
toa que dizem que esses centros são os
objetos mais perfeitos do Universo.

2- Segundo: o buraco negro pode não
ser tão simétrico assim. Nesse caso, o
centro que outrora era o centro da
estrela original, já não está mais lá! E
essa

assimetria

causa

um

efeito

conhecido como Buraco de Minhoca, pois
toda a matéria que passar por ali, sairá
em outro lugar qualquer do universo, em
um outro tempo, indefinido, aleatório,
totalmente imprevisível!!

- Quer dizer então que estamos num local
desconhecido, numa outra parte qualquer do
Universo? - perguntava Strik nervosamente aos
companheiros.
Benancio procurava ser prático.
- Calma senhores, não percamos as
esperanças... estamos no meio do Universo, mas
estamos sãos e seguros... temos a SGI-1, que
parece estar funcionando normalmente, e tenho
certeza que podemos achar uma saída!
- E com certeza os doutores devem estar
fazendo algo para nos encontrar - lembrou
Roboc - o doutor Areolindo não iria nos deixar na
mão numa hora destas!
- Perdidos, estamos perdidos - repetia Strik
olhando pela janela mirando as estrelas,
lamentando que nenhuma delas fosse o sol –
pelo menos temos comida e filmes para assistir...

Benancio e Roboc se olharam, e o rapaz teve
que concordar:
- É, essa é a única coisa da qual podemos ter
certeza até agora... estamos perdidos, nesta
imensidão escura, bonita e misteriosa, mas
perdidos no espaço...
...

Fim da Primeira
Parte
Leia a Segunda Parte dos
Viajantes:
“ Os Viajantes do Espaço – Parte 2
Perdidos no Universo”
Disponível para download agora
mesmo!!!

