Sergio Gustavo Iriarte

Parte 2 – Perdidos no Universo

Os Viajantes do Espaço
Parte 2 Perdidos no Universo

Escrito e Ilustrado por

Sergio Gustavo Iriarte

As Crônicas dos

Viajantes do Espaço

Índice
Cap.8- Muito, mas muito mais distantes de nós...
..................................................................6
Cap.9- Extra!!! Extra!!!................................21
Cap.10- O Salão Espacial.............................42
Cap.11- Planeta Birda Chirda.......................50
Cap.12- Um Breve Tempo da História...........62
Cap.13- Despedida de Birda Chirda..............76
Cap.14- Surfenova.......................................87
Cap.15- Nebulosa........................................99
Cap.16- O Limite do Universo.......................122
Cap.17- O Berço de Todos os Possíveis..........134
Cap.18- Volta Triunfante ( dos três infantes )..169

Importante
Esta estória é dividida em duas partes, e esta,
no caso, é a segunda:
Os Viajantes do Espaço parte 1 – Rumo à Estrela
Azul;
Os Viajantes do Espaço parte 2 – Perdidos no
Universo;
- Ambas estão disponíveis para download
gratuitamente na internet;
- As opiniões aqui contidas refletem somente as
limitações intelectuais do autor;
- Erros de português podem ser considerados
recursos meramente estilísticos por pessoas de
boa vontade;
- Dedicado ao papai e à mamãe, e;
- Boa Leitura!!!
Sergio Gustavo Iriarte

Muito, mas muito mais distantes de nós...
...e realmente distantes mesmo, os Viajantes
cortam de forma estupidamente veloz o espaço,
arremessados
pelo poderoso Quasar, no
profundo vazio gelado. Ainda afetados pela
gravidade e grande quantidade de matéria e
energia cuspidas do gigante, eles se afastam da

região, tentando recompor-se da tremenda
explosão:
- Este é um caminho que certamente não
percorreremos novamente!! – disse Benancio,
tomando a direção da nave.
- Estrelas gigantes, buracos negros, quasares...
eu hein! – arrepiou-se Strik – Isso tudo já passou
dos limites...
E assim a nave ia indo, mas como o espaço é
grande demais, ela nem parecia mover-se de tão
pequenina que é. Parecia imóvel, na imensidão
das distâncias entre os objetos espaciais.
Estranhamente, o único horizonte era um
negrume aveludado intensamente pontilhado
com o brilho homogêneo das estrelas, diferente
do que se vê por aqui; era de fato um borrão
imenso de estrelas, no espaço - estrelas que
fluíam como algas brilhantes. Benancio, como
nunca tinha visto aquilo, perguntou:
- Sabe pessoal, precisamos conversar sobre o
que está acontecendo lá fora – falou ainda de

olho nos controles – já olharam para nossa nova
paisagem?
- O que é dessa vez, o fim do mundo? Ou do
universo? - perguntou Strik esticando o pescoço.

Como o fitoplâncton fosforescente arrastado
em
correntes
marítimas,
as
estrelas
desenhavam formas de rios invisíveis no

espaço. Pareciam arrastar-se com vida, numa
dança ordenada, meio caótica, meio marcial,
mas uniforme; todas num ritmo lento e
implacável, como ondas primaverais.
- Uau – fez Strik admirado – que bonito!
- Parecem tão pequeninas, grudadinhas, mas...
nem tanto. Certamente trata-se de um tipo
diferente de galáxia! – disse Benancio – Devemos
catalogar essa espécie!
Roboc observou, desconfiado:
- Olha, certa vez aprendi que os quasares estão
tão longe da Terra, mas tão longe, que chegam
até o estado do Universo Primitivo, e que ali, as
estrelas ainda não formam as galáxias, antes
andam assim, desse jeito aí, espalhadas,
gerando lentamente, por bilhões de anos, as
formas que vemos atualmente ( na Terra, no
século XX, quero dizer). Sei lá, mas para estarmos
vendo isso que estamos vendo, devemos estar
há uns oito ou doze bilhões de anos para trás do

nosso tempo original! Ou seja, no passado do
Universo!!!

- Isso quer dizer o quê? – perguntou incrédulo
Strik
- Quer dizer que estamos ferrados! –
respondeu Benancio.
- Tecnicamente, sim! – concordou Roboc –
Ainda mais quando pensamos que nosso objetivo
é voltar para o planeta Terra, que na verdade,
nem existe ainda! Aliás, nem o Sol existe... nem a
nuvem que formou o Sol, nem a Via Láctea que
formou a nuvem, nem nosso grupo de galáxias

local, se formos pensar bem! Estamos no
universo primitivo, poxa!
- Tá, tá, tá!! Acho que desta vez eu entendi... –
falou Strik – Oito ou doze bilhões de anos... que
eu me lembre o universo tem uns 13,5 bilhões de
anos. Mais um pouco e estamos lá, quase no fim
dele, não é??... M-mas e-eu NÃO AGUENTO
MAIS!!!
- A boa notícia é que as equações da
Relatividade preveem viagens ao futuro, Strik... –
avisou Roboc – podemos nos focar nessa área e...
- Não, não, não!!!Eu não suporto mais!!Eu nem
nasci ainda, o que é que eu estou fazendo aqui??
– gritava Strik – garçom, a conta por favor, eu
quero descer!!
- Calma Strik, calma... – dizia Benancio
segurando o amigo – sou eu, Benancio, olha pra
mim... coitado, tá delirando.
Strik debatia-se, com os olhos arregalados,
olhando para os lados, desconfiado.

- Me tirem desta lata de sardinha gigante,
porque, definitivamente - e cientificamente - eu
não sou uma sardinha!!
- Tsc, tsc, o menino surtou... estava demorando
mesmo! – falou Roboc dando de ombros e
sentando-se nos controles – É o “mal do
astronauta histérico”. Temos que ser frios agora,
e nos preparar para seguir a viagem no tempo,

para frente!
- BUÁÁÁÁÁÁ, eu
não
aguento
mais,
BUÁÁÁÁÁÁ... – chorava Strik.
- Roboc, tem alguma ideia para acalmá-lo? perguntou Benancio apartando o colega – ele
pirou!
- Quer bater nele? Teorias alternativas da
pedagogia professam essa técnica, com sucesso.
- Não! Não violenta...
- Ok então, vejamos... Strik, presta atenção! –
falou Roboc procurando os olhos do rapaz - A
relatividade, sempre a relatividade. Podemos
viajar para frente no tempo, e sair daqui. Para o
passado não são possíveis viagens no tempo ( a
não ser que achemos um buraco negro
novamente), mas para frente ... uau, com certeza
que podemos! A SGI-1 pode nos lançar ao futuro
com o transportador fotônico, e alcançar a
dilatação do tempo novamente!
- Viu Strik, que legal hein? Nem tudo está
perdido! – disse Benancio.

- Ótimo, ótimo, gostei dessa ideia! Dilatação do
tempo!! Vamos fazer isso, vamos fazer! – disse
desesperado o garoto.
- Mas, calma meninos - lembrou Roboc - vamos
fazer sim, mas o problema é que estamos num
tempo muito remoto do universo, e mesmo que
viajemos na velocidade máxima de tudo que
existe, ainda assim vamos chegar atrasados para
o fim da novela das oito, mas...
- ... mas é para lá que devemos ir!!! – concluiu
Benancio – demorando pouco ou muito!
- É, exato... – concordou Roboc.
- Eu vou para onde vocês forem – falou Strik –
até porque sou obrigado a isso.
E assim foi analisada a situação, a problemática
toda, as soluções e também decidido o plano de
ataque, conforme o manual do “Viajante do
Espaço Empreendedor”. Então, novamente, a
nave SGI-1 corta o espaço, agora rumo ao
futuro!! E muito que velozmente, novamente,
porque, Strik urgia ir para frente!!

...
“Viagens no Tempo”
Afinal, são possíveis viagens no tempo? Sim, são
possíveis.Agora, ser “possível” pode indicar
qualquer tipo de “possibilidade”. Assim que,
atualmente, nossa ciência admite 1 em 10
trilhões, vezes 1 trilhão, vezes 1 trilhão, vezes 1
trilhão, vezes 1 trilhão, e vezes mais 1 trilhão de
chances de existir a possibilidade de que em
algum lugar do universo hajam condições

favoráveis a esse tipo de experimento! Se seu
computador tentar calcular isso vai acabar
ficando como Roboc, meio mal humorado. É
complicado mas, um cenário desse tipo envolve
cordas cósmicas, anéis do tempo, buracos de
minhoca... e muita energia para impulsionar um
artefato, e também mantê-lo seguro em
condições tão extremas de velocidade e
gravidade. Na verdade mesmo, as leis da física
“conspiram para impedir viagens de objetos
macroscópicos no tempo”, como diz a Conjectura
de Projeção da Cronologia de Stephen Hawking.
E para piorar, para demonstrar a dificuldade
dessas viagens, existe o simples fato de que, se
existissem viagens no tempo, até no tempo mais
distante possível, por que não somos então
visitados por humanos do futuro?
...

Tipos de Viagem
As cordas cósmicas* são objetos cilíndricos
giratórios que percorrem o universo no tempo,
desde o início até o fim dele. Nós estamos
provavelmente no centro de uma delas, pois
aqui, assim como num cilindro qualquer, o
tempo(velocidade do giro), é baixo. Mas a
medida que se vai para as bordas, a velocidade
vai aumentando, e o tempo se deforma. Se
fossemos arremessados à essa borda e
viajássemos em espiral, iríamos ao passado no
tempo.
*Observação:
não
confundir
com “teoria das
cordas”.

Os buracos de minhoca também são admitidos
pela física teórica, ou seja, são admitidos. São
feitos de matéria exótica, alimentados por
energia negativa ( difícil de achar por aqui ), são
singularidades no espaço ( deformam o espaço
ao extremo ), estão muito longe daqui e também
necessita-se de muuuita energia para arremessar
um artefato nele. E a viagem no tempo
possibilitada por ele é só do tempo de sua
entrada, até o tempo da saída. Viagem finita.

Curiosidade:
> Paradoxo do vovô: é um paradoxo, que, como
qualquer outro na matemática, não serve pra
muita coisa. Mas enfim, imagine-se voltando no
tempo e reencontrando seu avô. Por algum ato
trágico, você o mata. E então, como fica você?
Você desaparece, sem ter uma razão física para
isso, ou continua existindo, também numa total
impossibilidade física? Esse é o paradoxo do avô,
comum quando se trata de viagens temporais.
Mas também, pensando bem, “Se alguém
consegue voltar no tempo 1 vez em
10.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.00
0.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000
.000.000.000.000.000.000.000 só para matar seu
avô, deve ser porque era um velhinho muito
azarado mesmo!!!”

Extra!!!Extra!!!
Utilizando então a velocidade da luz (298
km\s), a SGI-1 percorre valente a criação,
rumando sempre para o futuro. Por fora os
astros, constelações, a história do universo se
desmembrando em gerações de galáxias; lá
dentro o tédio toma conta dos nossos heróis.

Strik e Roboc jogavam uma partida de xadrez
enquanto Benancio fazia uma pequena faxina ...
- Hum...Mas isto é um roubo!! - bate na mesa
Strik, derrubando algumas peças.
- O quê?!!Matte em três lances, uai ! Não sabe
perder? Não admite que minha mente é superior
à sua???
- Hahaha, mente? Isso, vindo
eletrodoméstico, é muita pretensão...

de

um

- Pois se eu venço você numa simples partida
de xadrez, então prefiro ser um eletrodoméstico
mesmo...
- Sabe o que mais me dá nojo em você, sabe ??
- O quê, o quê?
- Eu, eu, eu, eu NÃO ACREDITO
INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL!! Pronto, falei!

EM

- O QUÊÊÊ??? –
gritou
furioso
Roboc, batendo e
quebrando
a
mesa em que
jogavam
e
assustando
o
amigo – Agora
você
mexeu
comigo!!!
Já estavam quase se engalfinhando quando
veio Benancio, apaziguando os ânimos:
- Calma, calma pessoal... observem que esta
pode ser a nossa última viagem... uma aventura
sem volta ... vamos abraçar-nos , amar -nos uns
aos outros...
Strik e Roboc se abraçaram emocionados,
chorando e pedindo desculpas. Strik então notou
os dois sacos de lixo que Benancio trazia:
- Tudo isso é lixo, Benancio?

- Não, um só é de lixo, o outro é de merda.
Temos que nos livrar deles antes que comece a
feder tudo aqui – respondeu o amigo.
- Que bosta! –disse Roboc.
- Duas semanas de bosta, precisamente – disse
Benancio.
- E como faremos isso, jogamos pela janela?perguntou Strik.
- Quase... – disse
Benancio – teremos que
pôr nossos trajes espaciais,
pois a nave será aberta, e
então um de nós, o
escolhido, sairá e deixará
os sacos meio distantes da
nave, longe do campo
gravitacional dela, para
que os detritos não se
choquem com ela.

- Ótimo, gostei, um pouco de ação!!! - disse
Strik.
- Vamos chamar de “Operação Strik-Merda”
então ??? – perguntou Roboc.
- Que tal “Roboc-babaca-que-vai-apanhar”? –
respondeu Strik.
- Que tal “Missão que temos que fazer não
importando o nome”? – falou Benancio rindo.
Mas enfim, os rapazes – e o robô – assumiram
os comandos da nave e deixaram a velocidade
da luz. A nave foi desacelerando até ficar em uns
20.000 km\h, velocidade suportável para seres
humanos no espaço. Puseram seus trajes e
Benancio foi quem saiu da nave - lembrando que
era a primeira vez que um deles saía para o
espaço - e por isso estavam todos meio assim,
apreensivos.
Abriu-se a porta, gravidade virtualmente zero,
Benancio impulsiona levemente seu corpinho

para fora e se projeta no espaço escuro a sua
frente. Só uma cordinha o prendia à nave para
mantê-lo seguro, além dos propulsores de seu
traje. No rádio, Strik que se encontrava lá dentro
com Roboc, se comunica:
- E aí Benancio, tudo bem?
-Tudo, fora um pouco de vertigem... isto aqui é
muito louco... o universo, infinito, escuro,
negro...
- Pensa no que você tem em mãos – falou o
rapaz ao amigo – é muito mais negro que o
universo...
- É mesmo, vou me concentrar na missão.
Deixar estes sacos um pouco mais ali, e voltar
para dentro!

...

E assim que Benancio afastou-se da nave,
avistou um pequeno rochedo.
- Hum, que estranho... – pensa – sorte que não
colidimos com ele. Temos que tomar cuidado
com outros na região; onde tem um desses, tem
mais junto!
Strik e Roboc recebem um comunicado de
Benancio:
- Pessoal, achei uma rocha aqui fora. Vou
explorá-la melhor e deixar nossas bostas por ali
mesmo. Já volto aí pra dentro.
- Hum... – fizeram os dois, talvez pressentindo
alguma coisa.

Mas Benancio era
cuidadoso, e foi
chegando
devagarinho
na
superfície rochosa.
Apalpou,
olhou,
bateu, tirou umas
fotos e ...só. Não
tinha mais nada para fazer ali. Então pegou os
dois sacos e os arremessou em direção ao centro
da pedra, afinal, tinha que encerrar a missão e
voltar salvo. Os sacos foram indo, indo, indo e...
foi aí que se deu!
Do meio do nada, entre as deformações da
rocha, ergueu-se o vulto de um ser, que olhou
para Benancio, surpreso. Benancio também o
olhou e daí os sacos se chocaram bem na cara do
ser, espalhando merda por toda a cara dele.
- UM ET!!! – berrou Benancio pelo rádio.

-O quê, um ET??? – perguntou Roboc também
gritando.
- ET??? FomRom?? – assustou-se Strik.
- É um ET pombas, um alienígena!! Está aqui na
rocha, e acho que está vindo aqui falar comigo! E
deve estar meio P. da vida, pois sujei toda a cara
dele com nossos dejetos!!!
- Meidei, Meidei - gritava Strik histérico pelo
rádio!!
- Tá pedindo mediei pra quem, idiota? – disse
Roboc.
O ET chegou perto – todo sujo de excremento –
e examinou bem Benancio.

- Alô, meu nome é Calalatatuta, oriundo do
planeta Jobson, galáxia de Rórion, mas não o
Gracie. Eu venho em paz!
Para surpresa e alívio de Benancio – e certa
estranheza também - o ET falava português!
- Olá senhor ET, meu nome é Benancio, do
planeta Terra, Sistema Solar – respondeu
emocionado – eu e meus companheiros dentro
da nave estamos em missão extra galáctica no
universo, e estamos perdidos!
- Ótimo, vocês estão perdidos, eu estou
perdido, perfeito, estamos todos perdidos! Será
que vocês poderiam me dar uma carona até um
lugarzinho próximo daqui?
- Eh eh - sorriu amarelo Benancio – só me deixa
passar um radinho para meus amiguinhos... – e
ligando o rádio – Alô, alô, seus dois panacas,
tenho um comunicado oficial para lhes dar.
Primeira : existe vida fora da Terra!! E vida
inteligente, Viva!!!

Lá dentro Strik e Roboc dançavam e pulavam
emocionados com a descoberta.
- Segunda: ele quer um carona... entenderam,
uma carona?
- Hã, o quê? – fizeram os dois lá dentro
parando de dançar – m-mas aqui, tão
apertado?...
- Só tem uma coisinha – falou contrariado o ET
– quem encontrou um ET fui eu, porque aqui, até
onde eu sei, o ET é você, cara pálida...
...
Já dentro da nave, todos examinavam direito o
ET, Calalatatuta. Parecia meio um lagarto, jacaré,
sei lá.
- Decididamente, de uma natureza reptilínea –
analisava Roboc.
- Gênio você – observou Strik.
Calalatatuta se limpava da nhaca toda que caíra
em sua cara:

- Tem certeza que eram apenas restos de
alimento, Benancio? Tem um cheiro tão ruim...
- Sim, sim, claro. – dizia, tentando disfarçar,
Benancio.
- Técnicamente, é o que sobrou do alimento,
seu Calalatatuta... – completou Strik.
O “ser” aproximou-se da janela, observou tudo,
a nave, os viajantes.
- Então vocês estão perdidos, hein? Hum...
sabe, este aparato de vocês é muito
interessante, podemos fazer alguma coisa com
ele!
- Como assim?
– perguntaram
interessados
nossos amigos.
- Vejam só , vou
contar-lhes
a
minha historia, e

depois, quem sabe, vocês poderão julgar se
posso ajudá-los em alguma coisa, ou não...

- Mas é fantástico – diziam uns aos outros –
Com esse mapa completo de entradas e saídas
de várias regiões do universo poderemos chegar
mais rapidamente até nossa casa, iêêêê!!!
- Quase completo, meninos. Seria muito difícil
mapear
tooodo o universo; na verdade,
impossível. Mas ele engloba uma região
vastíssima, tanto no espaço, como no tempo –
explicou Calalatatuta.
- Mas com certeza engloba a região da ViaLáctea, não é? – perguntou Benancio.

- É, eu acho que sim ... mas, não tenho
certeza... – respondeu Cal – são tantas por aí,
não é?... Mas de qualquer forma, aumentam
suas chances de encontrarem o lar de vocês...
- Ah sim, com certeza, tomara, espero! –
ponderavam os Viajantes entre si.
- O importante, Viajantes – explicou Cal – é
irmos primeiro a um local chamado “Federação
Galáctica”; trata-se de um grupo, uma ordem,
aglomeração, uma, uma, uma...
- Federação? – perguntou Strik.
- Isso! Federação! - concordou Calalatatuta - É
lá que estão organizadas as diversas civilizações
desenvolvidas do nosso universo conhecido!
Com certeza lá conseguirão ajuda, e eu também!
- Puxa que legal, não sabia que existia isso...
você sabia, Benancio? – perguntou Strik.

- Eu não, não sabia... não tem como saber, já
que a Terra não entrou nessa coisa aí, que eu
saiba...
- É, e por que a Terra não entrou nesse negócio
aí, Cal? – perguntou de novo Strik.
- Bem, eu não sei... talvez porque a Terra não
seja civilizada.
- O quê???Como ousa dizer que não somos
civilizados???Quem resgatou você lá de fora?!! –
perguntou indignado Strik.
- A federação trata de civilizações civilizadas,
se a de vocês não está lá, é porque, no mínimo,
não são considerados civilizados – explicou
Calalatatuta.
- Temos que convir, os humanos fazem um
monte de burradas... – disse Benancio - podemos
até ser inteligentes, mas só fazemos
burrices.Pega até mal
possuírmos tanta

inteligência e causarmos guerras, violência,
ambição desmedida, pobreza, destruição ...
- É, mas pelo menos não pegamos a cabeça
desse crocodilo e servimos para o jantar, não é?
– falou ainda bravo Strik.
- Mas amigos, isso tudo não tem razão de ser,
eheheh – explicou nervoso Cal – é só chegar na
federação galáctica e cadastrar o planeta de
vocês. Viram? Simples assim. Eles devem estar
aceitando sócios... estão doidos esperando por
vocês!! E a minha cabeça, bah! Nem é tão
gostosa assim...
- Ah tá – falou desconfiado Strik – assim espero
- ainda ofendido em seu orgulho de ser humano.
- Então está certo pessoal, vamos ligar tudo e ir
logo para esse lugar, o que acham?! – disse
Benancio.
-Obaaaaa, vamooooossssss!!!!

E assim se vão os Viajantes, lépidos e ligeiros,
voando no espaço, agora levando consigo o novo
amigo Calalatatuta, que aliás, não será servido
no jantar porque é muito legal e gente boa, e é
bom que nossa história passe uma mensagem
ecológica e de preservação animal, não porque
faça diferença – pois o mundo vai acabar mesmo
na hipocrisia, ganancia e destruição – mas sim
para agradar certas linhas editoriais e/ou pessoas
que
exigem
produtos
econômica
e
ecologicamente corretos. E porque nossos
Viajantes ficariam com um certo nojo de comer
seres com as quais estavam conversando até há
pouco. E vamos ver o que mais os espera nessa
nova aventura.

O Salão Espacial
Após entrarem e saírem de alguns daqueles
túneis – os chamados Buracos de Minhoca - os
Viajantes chegam numa vasta área conhecida
como “salão espacial”. Ali existiam diversas
opções de buracos a seguir. Fora isso, não havia
nada por ali . A nave parecia enguiçada, movia-se

com dificuldade, como se algo impedisse sua
livre movimentação. Benancio examina os
computadores:
- Há muita matéria por aqui... só que é outro
tipo tipo de matéria... matéria estranha!
- São partículas WIPPS – explicou Roboc –
“Weakly Interacting Massive Particles”, de
grande massa mas interação fraca. São previstas
pelas modernas teorias e, de fato, são exóticas
mesmo! São mais poderosas que a matéria
comum, mas invisíveis aos olhos...
- Pois bem, daqui temos um desses buracos
para entrar . Qual pode ser o melhor, Cal? –
perguntou Benancio.
- Hmm, não sei dizer exatamente... o mapa vem
até aqui mas não explica bem qual buraco nos
levará até a Federação.
- E aquilo ali – perguntou Strik – o que é ?

“Aquilo ali” era um posto avançado de
informações da Federação Galáctica. Tratava-se
de uma pequena nave com um alienígena meio
entediado dentro . Os Viajantes aproximam-se .
- Olá amigo – disse Cal – estamos procurando a
Federação Galáctica... você teria alguma
informação por acaso?
- Claro que sim, não estão vendo a tabuleta
escrito “informações”?

- Estamos sim senhor... – dizem todos.
- Então tá... façam o seguinte: entrem naquele
buraco negro ali, passem por outros três, virem a
esquerda, subam mais oito, façam o retorno no
terceiro buraco, acompanhem o túnel paralelo à
direita...
- Mas quem é que projetou esse negócio? –
perguntou Strik baixinho – um engenheiro de
tráfego paulistano?

- O mesmo que projetou seu cérebro! –
respondeu o ET – Mas enfim, continuando: virem
a direita e sigam até avistar um grande clarão no
horizonte – continuou o alienígena como se
desse uma receita de bolo – essa luz é um Pulsar
que está no fim do túnel. É a luz no fim do túnel
para vocês, pois ali desemboca a Federação.
Entenderam??
- Fácil, fácil, você poderia nos dar o livro ou
vamos assistir a série? – perguntou Strik.
- Não se preocupem – avisou Roboc – eu gravei
tudo. Sei como chegar lá.
- Então tá, beleza, vamos nessa – disse
Benancio.
O viajantes e mais Cal agradecem ao alien e
saem voando dali velozmente, pelo buraco
indicado. E, lá dentro, o ritmo se tornou
frenético, pois era como uma montanha russa,
jogando nossos heróis para lá e para cá, para
cima e para baixo.

- É aquele ali da direita! – gritava Strik.
- Aquele ali pra cima!!! – apontava Cal.
- A esquerda agora!! – Roboc.
E assim ia Benancio, pilotando e obedecendo a
todos, num frenesi, muito louco.
- Direita, direita, direita!!! – gritam os três.
Confuso, Benancio vira a esquerda.

- A outra direita, a outra direita!!!
Até que, enfim, lá estava ela: a luz do pulsar !
Pulsando, é claro . Eles foram se aproximando,
enquanto a luz ia aumentando, aumentando, até
que VUPT, desembocam no buraco do SistemaDuplo-Solar-e-mais-um-Pulsar da Federação
Galáctica. Na verdade era só um grupo de
planetas que possuem dois sóis e um pulsar.
- Pôxa, essa luz do pulsar é muito chata! – falou
Strik – Fica piscando e piscando, dói nos olhos.
- Ela não pisca – explicou Roboc – ela gira, seu
energúmeno. Isso aí é seu movimento de
rotação. Os pulsares são os “Faróis do Universo”.
- Ótimo, chegamos aqui, Cal - falou Benancio –
e agora?
- Humm, está vendo aquele planeta vermelho
ali ? Pois bem, é ali mesmo, a central da
federação! – apontou Cal.

-Então vamos lá... – disse Benancio, fazendo a
SGI-1 iniciar os procedimentos de aterrissagem
no desconhecido planeta sede da Federação
Galáctica . E que fosse o que Deus quisesse, e a
sorte também.

...

Planeta Birda Chirda
O planeta Birda Chirda era uma zona mesmo!
Seres de diversos planetas habitavam esse
grande planeta, numa grande mescla de culturas
planetárias. Fauna e flora riquíssimas,

abundantes e exóticas. E, curioso, o que aqui na
Terra conhecemos como fast-food, gorduras
trans e porcarias - as besteiras que engordam e
enfartam aos montes - lá em Birda Chirda
nasciam em árvores. Sim, hamburguers,
salgadinhos,
chocolates,
tudo
nasce
espontaneamente da terra e, ah... os rios e
mares eram feitos de refrigerante também,
delicioso – de uma marca que não podemos
citar, para evitar merchandising gratuito - mas
basta saber que se trata daquele a base de cola e
que “esse é o sabor”. Também lá se encontram
os mais diversos serviços : transporte (naves),
comunicação, saúde ( o que é uma verdadeira
zona também, pois imaginem um médico que
saiba tudo sobre uma vasta gama de habitantes
do universo...), educação, turismo, ciência,
entretenimento... enfim, de tudo para o ser do
espaço antenado com as novas tendências! Ali
também os diversos líderes dos planetas, ou seus
representantes, estavam para longas discussões

e decisões no que concerne à convivência
pacífica entre os mundos . Trata-se, é claro, do
lugar mais central e descolado do universo, e os
Viajantes sobrevoavam calmamente a superfície
do lugar.

- Caro? – perguntou Strik – Isso é um problema!
Não temos dinheiro... Qual é a moeda por aqui,
Cal?

- Bem, a moeda não é bem uma moeda, a
gente paga as coisas por aqui com amor!
- Amor, que negócio é esse, “amor”? –
perguntou incrédulo Strik.
- Nome engraçado para uma moeda. O amor
em si é uma coisa idiota! – disse Roboc.
- Não, é amor mesmo! – explicou Calalatatuta
– a Federação já é tão avançada que vive de paz
e amor...
Seguiu-se um silêncio, que Strik rompeu:
- Totalmente gay! E mais, Roboc não poderá
comprar nada por aqui; ele não tem amor.
- É, pena que não estamos no planeta dos
idiotas – falou Roboc – lá Strik seria um
milionário.
Mas antes que se iniciasse uma discussão, um
Birdachirdaniano lá fora sinalizava para que
pousassem a nave:

- Aqui, aqui, podem baixar aqui – fazia com os
braços o curioso ser do outro planeta.
Os Viajantes obedecem, a nave aterrissa e
todos enfim respiram aliviados em terra firme .
Saem todos da SGI e observam o lugar . Primeiras
considerações: céu meio avermelhado e com
vegetação de cores sortidas ( porcarias sortidas ).
Temperatura quente, mas gostosa . Batia uma
leve brisa – tipo cheiro de bolo sendo feito - e a
água era de um negrume vigoroso, algo
convidativo, denso. Enfim, tinha todo aquele
montão de comida da qual já falamos acima.
- Legal – define Benancio – bem aprazível para
nós, humanos.
- Aprazível pra ficar gordo! Bem o que nós
precisamos – completou Strik empolgado –
comida e mais comida... enfim demos uma
dentro nesta viagem!
Logo aparece o serzinho de Birda Chirda:

- Novos aqui em Birda Chirda?
- Novos nesta galáxia – responde Benancio.
- Novos neste tempo – arruma Strik.
- Ah sim, entendo. Não são os primeiros a vir
do futuro... e o que estão procurando?
Calalatatuta quem respondeu:
- Meus amigos aqui estão procurando por
“informação turística”.
- Informações turísticas ? Aqui do planeta ou de
outros planetas?
- Planetas distantes, galáxias distantes... –
informou Cal.
- Bem – continuou o etezinho – tudo que é
informação vocês encontrarão no centro da
cidade, no “departamento de informações a
seres estranhos de galáxias estranhas”. Porém já
vou avisando: antes vocês terão que registrar
essa nave, e o piloto também deverá tirar um

brevê de piloto, para pilotar dentro dos limites
da federação. São as normas.
- Isso vai sair caro... é mais amor do que
podemos dar... – falou Roboc.
- Fora os dois amores adiantados que vocês
terão que me pagar para cuidar da nave de
vocês... – disse o etezinho – quem vai acertar a
conta?
- Strik... – falou Benancio olhando o amigo.
- Benancio... – repetiu Strik voltando o olhar.
- Roboc... – apontou Benancio mudando de
alvo.
- Sou Robo,
pessoal,
lembram?
Cal?...
–
disse Roboc.
- Pô, e eu
sou visita...

vai um de vocês três aí... – replicou Cal.
- Strik – disse Benancio – como comandante da
SGI-1, ordeno que você pague esses “amores” aí.
- Bah, bah, bah, seus medrosos homofóbicos...
podem deixar que eu vou – falou Strik – Como é
que fazemos ET, nos abraçamos, beijamos na
boca... como é a tal coisa aí?
O ET estendeu a mão e pediu que o garoto a
apertasse. Strik estendeu também e sentiu uma
onda de paz, tranquilidade, carinho... sentiu que
saía realmente amor de sua alma, por incrível
que parecesse. Era um prazer incrível:
- Hum... que gostoso... Acho que tenho mais
amor do que pensava... Tem troco pra cinco?
- Claro meu amigo, aqui está.
E se abraçaram então, apaixonadamente.
Os outros três olhavam pasmos:
- Isso é estranho... – disse Benancio.

- Muito... – concordou perplexo Roboc.
- Ainda bem que eu não fui – Cal – tenho
mulher e filhos.
Findo o “pagamento” do amor, os quatro
seguem para Dããã, cidade capital de Birda
Chirda. Curiosos, os Viajantes perguntam a Strik
como havia sido aquela coisa que acontecera a
pouco.
- Ah, sei lá – respondeu tímido o menino – foi
meio intimo...

Na cidade, os quatro se depararam com uma
super-mega-moderna-high-tech-ultra-civilização,
a mais moderna da Confederação . Tudo o que é
tipo de espécie andando pelas ruas, levitando
pelas ruas, se arrastando feito melecas... seres
dos mais estranhos, e inteligências também das
mais variadas. Inteligências tão inteligentes que
mais pareciam burras. Sim, burras, porque a

burrice é um tipo de inteligência, já que querer
saber muito ou de tudo nesta vida não serve de
muita sabedoria, e saber pouco pode também
proporcionar uma vida bem satisfatória, o que é
por si só um sinal de inteligência.
- Olha lá – explicava Calalatatuta – aqueles ali
são os “infinitos”, seres que nunca morrem.
- Duvido muito... – fez Strik – se nunca morrem
devem morrer é de tédio.
- E aqueles golfinhos ali? – perguntou Benancio
para Cal – Golfinhos? Por aqui???
- Aqueles são golfinhos mesmo ! Não possuem
planeta próprio, se espalham pelos mais diversos
planetas... e o oceano deles, na verdade, é o
próprio espaço sideral.
- Golfinhos alienígenas – pensou Roboc em voz
alta – eu devia desconfiar daqueles sorrisos
marotos...

- E aquele ser ali fazendo sinal feio com o dedo
para a gente? – perguntou Strik – Que ser é
aquele?
- Bem, aquele ali acho que é só um ET fazendo
sinal feio para a gente.
- Ah...
E haviam os mais variados seres estranhos do
universo.
Continuaram andando até que resolveram se
organizar . Benancio quem pôs ordem na coisa:
- Olha, Strik vai tirar a licença pra pilotar, Roboc
registra a nave, Cal vai procurar ajuda para seu
povo, e eu vou procurar informações sobre nosso
planeta, sistema ou galáxia.
Então se dividiram e foram cada um para seu
lado, agilizar aquela missão .Soltos no planeta
Birda Chirda.
...

Um Breve Tempo da História
Enquanto isso, lá na Terra, os doutores se
voltavam doidos entre cálculos e projetos para
salvar os viajantes perdidos. O doutor Arengue
argumentava que um sinal de rádio quântico
poderia penetrar no buraco negro e chegar até
os Viajantes do outro lado, servindo como um
guia para o retorno ( chamar-se-ia “projeto
absurdo”, pois tratava-se mesmo de uma ideia

absurda ) . Já o doutor Areolindo seguia uma
linha mais enérgica: ele planejava construir uma
nova nave e ir até lá atrás deles. Canivete Suiço
já até esboçava os primeiros desenhos da futura
nave, quando receberam uma visita:
TOC TOC TOC
- Pode abrir a porta, Canivete? – perguntou
Areolindo.
- Pois não, doutor.
Ao abrir a porta, o robô se depara
multidão de pessoas, cartazes,
bombeiros,
políticos,
povão,
assustador! E uma mulher muito
apresenta:

com uma
imprensa,
exército...
séria se

- Olá, meu nome é Bernardete e sou advogada
dos pais de Benancio e Strik, senhores Benancio
e dona Benancia, e senhor Strik e dona Strika,
respectivamente, claro... compreensivelmente,
eles estão muito abalados... – disse a mulher

mostrando os pais de nossos heróis, muito tristes
– Estamos aqui para obter informações sobre o
desaparecimento dos dois meninos, ou iremos
tomar medidas legais para isso.
Estavam ali os pais dos meninos, Janja, a
namorada, imprensa, polícia... enfim, toda a
bagunça que os doutores menos precisavam

agora!
- Caramba! – fez o robô fechando a porta e se
voltando para a avisar o doutor – doutor, senhor,
ferrou... estão todos lá fora querendo
explicações...
- Hmm – considerou Areolindo olhando pela
janela – já imaginava que isso poderia acontecer.
E o pior, a publicidade e pressão da opinião
pública são totalmente prejudiciais ao nosso
trabalho aqui!
- Podemos negar tudo e avisar só aos pais dos
meninos a verdade, e continuar em nosso
trabalho de resgate aqui – disse Arengue.
-Não, não, penso que não é a melhor escolha .

A
verdade
é
poderosa, tem a
capacidade
de
apagar incêndios e
minimizar danos em
crises... – disse
Areolindo – er,
Canivete
Suiço,
imagino que foi o repórter Foca quem nos
dedurou nessa historia toda. Vá até lá fora, por
favor, ache ele, traga-o aqui e vamos convocar
uma coletiva de imprensa com toda a população,
autoridades e familiares ... acho que, bem, acho
que é o certo a se fazer.
E assim foi feito . A população curiosa, as mães

dos meninos choravam, imaginando o que é que
aqueles doutores lunáticos haviam feito com os
meninos, o prefeito pressionado pela opinião
pública, repórteres mil... Então, fez-se silêncio e
o doutor Areolindo começou a coletiva de
imprensa organizada pelo tal repórter:
- Olá povo desta cidade adorável de Curitiba,
terra adorável de um povo que, apesar de
provinciano, complexado, crítico ao extremo,
fechado e antipático, tem algum futuro pela
frente... o futuro natural da linha do tempo,
claro...
- Er, doutor – avisou o
Arengue – acho melhor
atacar
direto
a
questão... - Sim, sim,
obrigado... Vejam só, eu
sou só um pobre
cientista-físico-nuclearengenheiro-

matemático-filósofo e astrônomo. Há muito
tempo, com poucas economias e a colaboração
de meu colega doutor Arengue, construímos aqui
mesmo uma nave espacial extra galáctica, vejam
bem, extra galáctica ! Ela possui o poder de viajar
além de galáxias, muito mais que milhões de
anos-luz . Ela vai tão longe que poder-se-ia dizer
que ela vai até outras dimensões, ou outros
universos, como dizem as modernas teorias . Eu
sei que só para impulsionar um pequeno objeto
na órbita de nosso pequeno planeta seriam
necessários muitos investimentos e pesquisas de
anos, mas nós aqui, da INSPAAPAPRMT,
conseguimos isso relativamente bem baratinho.
Pois bem, contratei esses dois jovens rapazes,
Strik e Benancio, capazes, corajosos, meio
estranhos, eu sei, e os treinei para realizar uma
missão absolutamente inédita na imaginação de
qualquer ser humano: visitar uma estrela real,
gigante, e azul, numa região entre galáxias . E
assim foi feito, e assim eles foram . Só que

quando eles chegaram lá, por uma falha nossa,
humana, essa estrela já se extinguira,
transformando-se num o quê ? Num enorme
Buraco Negro ! Sim, um Buraco Negro grandão e
sinistro. E então, infelizmente, eles foram
tragados pelo Buraco Negro, pois como vocês
bem sabem, ao aproximar-se demais de um
objeto desses, nada pode escapar . Nem a luz,
meu Deus, pode escapar ! E nem o pensamento
também, pois quando a gente começa a pensar
nesses buracos, nosso pensamento dá um
rodopio e afunda pelo ralo. Mas a nave é
equipada com um protetor gravitacional, então
imagino que eles foram tragados, mas não foram
esmagados . Eu e o doutor Arengue, que é
também cientista astrônomo, fizemos medições,
leituras e tal, e julgamos firmemente que esse
Buraco Negro é uma passagem para outro local
do espaço, ainda desconhecido, num tempo
futuro ou passado, distante ou próximo . Então,
tão logo deu-se o acidente com os Viajantes do

Espaço - é assim que eles são chamados iniciamos o projeto de resgate dos garotos .
Enviamos uma mensagem aos Viajantes, mas o
plano mestre é a construção de uma nave similar
à SGI-1, e ir atrás deles no Buraco Negro, eu,
doutor Arengue, e Canivete Suiço, um robô
gigante amigão nosso. E trazê-los de volta, sãos e
salvos. E é só.
Todo mundo estava estatelado, olhando para o
doutor . Os pais até limparam as lágrimas . De
repente, lá no meio do povo, um doido começa a
rir:
-AHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAH!!!!!!!
Então todo povo começou a rir também:
- AHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA!!!!
Todos, todo mundo começou a rir: o prefeito, a
policia, a imprensa... até os pais dos meninos
riam .Virou uma comoção geral , uma histeria
coletiva! O doutor Areolindo havia acabado de se

transformar no maior palhaço da cidade. Ele
olhou para o doutor Arengue, o doutor Arengue
olhou para ele, deram de ombros, e como
ninguém mais dava bola para eles, só rindo, aos
poucos foram voltando para o edifício...
- Ahahahah, mas o senhor é um fanfarrão
mesmo hein seu Areolindo – falou o chefe da
policia – pode ir, pode ir, volte lá para sua casa e
para suas naves espaciais, Ahahahahah!!!
”Senhor Viajante do Espaço”, Ahahahaha...
E assim o povo todo se espalhou e enfim os
doutores estavam de volta para casa.
- Ufa!!! – fez Areolindo – Essa foi por
pouco.Agora teremos mais tranquilidade para
prosseguir o projeto de resgate dos meninos em
paz!! Viram como a verdade é
sempre a melhor saída?
- É mesmo – disse Arengue –
dona Amanda, poderia nos

trazer dois chás e um copinho de óleo de
máquina para Canivete Suiço, por favor?
- Claro doutor...
Sentaram-se todos aliviados mas, quando iam
degustar
seus respectivos bebericos, a
campainha tocou novamente. Canivete foi ver.
Era um homem de preto, com óculos pretos, e
cabelo preto. Atrás deles mais dois homens de
preto, com óculos pretos e cabelo preto. Na rua
um baita carro preto, com janelas pretas e, não
dava para ver, mas, o interior devia ser preto
também.
- Pois não? – perguntou Canivete.
- Queremos ver o doutor Areolindo.
- Tá, e quem quer ver o doutor Areolindo?
- Ora essa, eu, não está me vendo?
- Ah, é mesmo .Desculpe, entre.
Entraram e o homem se apresentou:

- Doutor Areolindo, que bom conhecê-lo. Sou o
agente Black, da AICSB, Agência de Investigação
de Coisas Sinistras do Brasil. Aqui está meu
cartão.
- Legal, o cartão. Pois não agente Black, o que o
senhor gostaria em minha casa, bem agora
depois que fui humilhado em rede nacional?
- Doutor Areolindo, nós sabemos muito bem
que o senhor não é um palhaço. Temos sérios
indícios que tudo o que o senhor disse é verdade,
e portanto, um gênio. Um objeto deixou a
atmosfera terrestre exatamente neste local, há
aproximadamente duas semanas. Toda sua
tecnologia é perfeitamente verossímil, embora
os cientistas atuais não saibam como é possível
isso tudo. Mas o senhor sabe. E, portanto,
calculo eu, inúmeros empresários gostariam de
colaborar na sua pesquisa com quantias
significativas para que o senhor possa trazer seus
astronautas de volta. E digo mais: o senhor

possivelmente deve ser, a humanidade sabendo
ou não, a pessoa mais importante do mundo
neste instante agora.
- Hmm, parece que estou entendendo senhor
Black... – falou o doutor Areolindo tentando
segurar a vaidade – Mas diga lá, o que o senhor
quer afinal? É uma proposta de negócios?
- Precisamente doutor. A AICSB é só a ponta do
iceberg. Somos mantidos por um grupo secreto
de empresários riquíssimos que possui diversas
entidades de pesquisa e institutos. São
empresários excêntricos, como pode notar. Meio
loucos, em outras palavras. Pesquisamos Et`s,
civilizações antigas, mistérios do mar, ciência
avançada, ciência alternativa, pseudociência,
viagens no tempo, ecologia, mistérios do átomo,
corpo humano, início de tudo, fim de tudo,
geologia terrena e extraterrena, exobiologia...
temos um leque bem interessante, como pode

ver. E o senhor, doutor, rompeu tudo o que se
poderia romper em imaginação, inovação...
- Ah, pára ...
- Mas é doutor... E nós sabemos do seu plano
de resgate, e tem gente querendo lhe ajudar...
estaria interessado, por acaso doutor, em
financiamento ilimitado e total apoio no plano de
resgate, doutor??
- O senhor quer dizer em dinheiro?
- Precisamente, doutor Areolindo.
- Bem – respondeu o doutor – o que são alguns
milhões a mais em nossa conta bancária, não é?
E
continuaram
amigavelmente.

todos

a

conversa,

Despedida de Birda Chirda
Benancio avista o guichê de informações
turísticas e se aproxima. Um ser, feminino talvez
- uma ETetéia - aguardava em silêncio.
- Olá, boa tarde, eu gostaria de... – diz o garoto.

- Silêncio! – respondeu rispidamente a etetéia.
- Mas é que eu vim de longe ...
- Quieto! Eu leio mentes. E estou lendo a sua
mente... – falou imperativa a moça
birdachiniana.
- Ah tá...
E prossegue o silêncio. Benancio olha para os
lados, impaciente.
- Er, será que eu poderia... – tenta novamente
Benancio.
- Quieto! Estou lendo...
Putz, pensou Benancio, cada uma, e mais essa
agora! Esperou, esperou, esperou...
- Pronto, já leu minha mente?
- Calma... estou quase acabando... você pensa
demais, é duro baixar tudo aqui na minha
mente...

- Mas quê!! Chega disso aí!! Eu quero é saber
como faço pra voltar pra casa!!
- Ah, mas essa é a parte chata! Mas enfim, é
sua pergunta, não é? Então deixa eu ver...
A ET fica quieta novamente,
profundamente concentrada.

parecia

- Está me lendo novamente? – pergunta
Benancio.
- Nada, estou só pensando agora. Mas seu
problema é fascinante. Na verdade eu não sei
como posso lhe ajudar, você e seus amigos estão
muito longe de casa, no tempo e espaço... estão
perdidos mesmo!
- Sério, não me diga?...
- ...Mas, imagino QUEM poderá ajudá-los! Já
ouviu falar dos Seres Universais?
- N-não... o que são? Digo, quem são?
- São seres antiquíssimos, feitos da matéria do
Universo. As galáxias seus lares, o espaço e as

estrelas são suas mentes... Se existe alguém que
poderá ajudá-los são eles!
- Ótimo, ótimo, gostei disso! Parece bem
auspicioso!!
- Certo, então vou passar as coordenadas
espaciais onde você e seus amigos poderão
encontrá-los, assim quem sabe vocês voltam
para o lar de vocês. Agora, por favor, é um amor
o pagamento do meu serviço...
- Ah não, esse troço esquisito para cima de mim
também!
- Dá um beijinho aqui gatinho... – disse a ET
fechando os olhos e fazendo beicinho para nosso
herói...

...

Depois disso Benancio saiu procurando seus
amigos . O primeiro que encontra é Strik.
- E aí Strik, como foi o brevê de piloto?
- Não foi fácil não... me deram uma máquina
gigante, desengonçada, eu não sabia nem pilotar
nela... Tremeu tudo, e ela saiu voando... Sei lá,
parecia mais um touro bravo gigante... jogou pra
lá, jogou pra cá, subiu e desceu, pulou, dançou,
mas no final deu tudo certo, graças a Deus! Me
cobraram três amores, já estou me sentindo um
prostituto...
Logo mais encontraram Roboc, que já foi
comunicando:
- Temos um novo planeta “sócio” da Federação
Galáctica, eh eh eh. Adivinhem?
- Espero que seja a Terra, né? – fez Strik.

- Sim, é a Terra ,porém, o mais legal não é isso.
Após responder um questionário de cinco mil
perguntas, e diga-se de passagem, inteiramente
respondido com a mais absoluta sinceridade e
fidelidade por mim, a Terra foi declarada como,
palavras do técnico responsável, planeta
“desprovido de vida inteligente”, AH AH AH AH...
Os dois meninos se entreolham. O robô
continua:

- Eu avisei que os humanos não eram lá essas
coisas. São seres irracionais, apesar de serem
racionais; se odeiam uns aos outros, apesar de
saberem que é uma idiotice; adiantam sua
destruição, apesar de quererem viver para
sempre... sei lá, talvez se vocês voltem a viver em
cavernas e caçar pra comer, talvez assim possam
subir na avaliação da Federação Galáctica!
Benancio dá de ombros:
- Como dizem , “o homem cria os meios de sua
própria destruição”... contra fatos não há
argumentos... e Cal, como anda?
Lá vinha vindo Calalatatuta , que parecia
contente.
- E aí Cal, conseguiu a ajuda para seu povo? –
perguntou Benancio.
- Opa, beleza! Falei com um engenheiro
espacial, ele se mostrou muito interessado no
nosso caso. Falou sobre um método de guincho

espacial, algo assim como guinchar todos os
rochedos onde estão meus conterrâneos até um
lugar novo, um planeta desabitado e bom para
nós, para que possamos recomeçar a vida!
Recomeçar é viver, não acham?
- Com certeza Cal, falou e disse! – Benancio.
- Que bonito isso que você falou, Cal – disse
emocionado Strik, limpando algumas lágrimas –
faz tempo que não ouço coisas bonitas e
espirituais... É tudo tão drástico e violento em
nossa vida... me desculpem, estou emotivo
demais... muito tempo longe de casa.
- Você quer dizer “emo”, não é não? De fato,
não há vida inteligente MESMO lá na Terra –
suspirou Roboc.
Benancio continuou:
- Um dia vê se aparece lá na Terra se estiver
passando por perto, Cal!

- Podem deixar amigos, passarei por lá com
certeza.
E assim os Viajantes do Espaço embarcam na
nave rumo agora ao começo das mais fantásticas
e últimas aventuras desta saga. Antes de deixar a
atmosfera do planeta Birda Chirda, Roboc
pergunta a Benancio:
- Mas afinal, para onde vamos?
- Não se preocupe Roboc, está tudo aqui –
disse apontando a cabeça – os locais e

coordenadas que a etetéia do centro de
informações me passou. Nosso primeiro destino
é uma super estrela, uma baita estrela mesmo:
uma SUPERNOVA aguardando por nós! De lá,
teremos que nos encontrar com os seres
conhecidos como os seres universais...
- E o que são esses seres universais??? –
pergunta Strik.
- Eu não sei – responde Benancio tomando os
controles da nave – mas é exatamente o que eu
quero
descobrir!

E dispara a nave rumo ao alto, na mais alta
velocidade, deixando Calalatatuta que se
despedia dos amigos com um aceno amigo.
- Tchau – fez Strik pela janela, abanando a mão.
E nisso a nave some no infinito.

Surfenova

- Aqui é onde batem as coordenadas que o ET
me passou! – avisou Benancio, parando a nave e
soltando os controles.
Lá fora, uma Supernova gigante ardia em
chamas - maneira de dizer, já que estrelas não
exatamente ardem em chamas, mas sim em
reações nucleares. Nuvens e ventos estrelares
eram cuspidos a distâncias bestiais. Mas, alguma
coisa parecia errada ali; a superfície estava

agitada demais, como um mar revolto... Parecia
estar doida e sem controle, selvagem,
assustadora.
- A Etetéia me contou – explicou Benancio - que
teríamos que pegar carona numa onda de
supernova. Sabem, supernovas, que cospem seu
material universo afora, de forma estrondosa,
quando explodem. Mas estará essa estrela em
seus últimos momentos de vida?
- Talvez. Observem sua rotação – mostrou
Roboc apontando alguns gráficos no computador
da nave – ela parece estar aumentando sua
velocidade de rotação enquanto conversamos
aqui! Só há uma coisa que faz um astro girar mais
rápido: é quando ele diminui seu tamanho!
Como aquela história da bailarina, que tem que
fechar os braços para poder girar mais rápido, e
cada vez mais rápido. E aí, para explodir, é um
pum...
- Um pum? – pergunta Strik.

- Strik, afira no computador o tamanho dessa
estrela, por favor – Pediu Benancio.
- Hmm. Deixa-me ver... Usando como base
nossa estrela, o Sol, essa é grande, possui massa
de vinte vezes massas solares!!! E é verdade
mesmo, ela está diminuindo cada vez mais
rápido de tamanho... Parece estar encolhendo,
rapidamente... Está a dezenove sóis, dezoito sóis,
dezessete sóis... Isso é estranho; por que uma
estrela gigante encolheria de tamanho? Roboc,
explica pra gente isso aí! – pediu Strik.
.
.
.
.
.
.
.............................................................................>

- Seu burro, essa estrela acaba de perder todo
seu combustível!!! É a própria bailarina
encolhendo seus braços e colapsando sobre si
mesma. Está consumindo todas suas camadas
exteriores – por isso diminui de tamanho . Logo
ela irá explodir, com a gente bem aqui ao ladinho
dela! Legal esse serviço de informações do
planeta Birda Chirda, hein Benancio! Mandounos para uma estrela em seus últimos estágios!!
A superfície ejetava nuvens de ventos solares
para todos os lados, labaredas fantasmagóricas
ao espaço, amarelas, vermelhas, laranjas,
negras...
- Diminuindo cada vez mais: nove massas
solares, oito massas solares... – avisava
desesperado Strik – e à medida que diminui, está
mais rápida! Preparem-se para a explosão!!!
A estrela ficava azul, verde, amarela, cor de
burro quando foge...

Quatro massas solares, três massas solares,
duas massas solares, uma massa solar... !!!
Pararam todos quando sentiram que alguma
coisa bateu lá no fundo, bem lá no fundo, no
fundo do poço da estrela. Fez-se silêncio.
O astro era agora uma bolinha azul, com
horizonte grande, mas interior pequeno e
altamente denso. Tudo que havia nela estava
concentrado ali agora. Os Viajantes não soltavam
um pio.
- Essa estrela vai explodir – sussurrou Benancio
– e vai rolar um big tsunami de energia!!

- Noventa por cento de sua massa se tornará
uma onda, que criará um halo de energia. É o
nascimento de uma coisa super grande e super
nova. Por isso supernova. – sussurrou Roboc,
etimologicamente falando.
E foi então: deu-se a explosão, que, é claro, não
se deve chamar de explosão. Imaginem só o
colapso de uma super estrela. Deve-se chamar
aquilo de colapso do próprio universo na escala
humana! Talvez se deva chamar aquilo de “a
própria ideia de Explosão”, de tão tremenda que
ela é! Não é a toa que supernovas explodem por
semanas e/ou até meses. É matéria sendo
expelida à velocidades inimagináveis, para tudo
que é lado. Matéria esta que pode muito bem
gerar novas estrelas, novos planetas. A própria
estrela, como já sabemos, provavelmente
permanecerá pesada sob si mesma, naquele bom
e velho conhecido buraco negro. E um fino e
impecável anel de luz iluminará o universo por

vários milhões de anos, talvez até alcançando a
Terra algum dia, por que não? Pela janelinha da
nave os Viajantes ainda olharam aquilo tudo
antes que uma torrente de dejetos viesse varrêlos espaço afora:
- Acho que... – Strik.
- Fer... – Roboc.
- Rou!! - gritou Benancio – Ligar o protetor
gravitacional!!!
E a nave foi cuspida dali junto com a ejeção de
toda aquela matéria à velocidades incríveis, dez
mil, vinte mil, trinta mil, sabe-se lá quantos mil
quilômetros por hora. Estavam eles, essa hora,
como se fossem num barquinho de papel num
mar revolto. O halo de luz germinava forte do
interior da estrela e cortava uma porção do
escuro galáctico-local, como se iluminasse a
parede de uma antiga caverna. Benancio tentava
desesperadamente controlar a nave naquela
torrente estelar – e ela surfava na onda criada

pela supernova ! De repente Benancio viu, como
se a explosão iluminasse parte do espaço, a
claridade atingindo um imenso grupo de nuvens,
que de outra forma estariam ainda na penumbra,
e entendeu:
- Vejam, é por isso que estamos aqui! – falou
apontando enquanto os outros dois eram
jogados de cá para lá dentro da SGI.
A luz da supernova iluminava toda uma série de
nebulosas que se encontravam nos limites
daquela galáxia, com suas cores fabulosas e
formas inusitadas.
- É lá, lá que estão os seres espaciais. Temos
que convergir a rota da nave para lá. É para lá
que a Etéia mandou que fossemos ! – gritou
Benancio, já que era difícil falar naquela bagunça
toda.
Mas a nave ainda trepidava muito, sendo muito
difícil de controlá-la. Strik tentou vomitar para
baixo, mas seu vômito voltou para sua própria

cara, fazendo com que vomitasse de volta, e
assim por diante.
- Veja Benancio – mostrou Roboc – é um
vômito-contínuo!
E quando tudo ia se acalmando, os Viajantes
sentem um segundo baque. Tratava-se agora da
ejeção da matéria pesada que formava a
segunda onda de explosão.
- Put... – fez Strik numa segunda ejeção de
vômitos – Uarghllghhblllofl...
- Tenho que controlar firme essa nave, agora
não podemos perder a direção. A ET me disse
que haveriam cortinas de fumaça, ou pó, sei lá, e
seria para lá que teríamos que ir... – avisou
Benancio.
- Fantástico – dizia Roboc – até para os meus
arquivos...
- Bluorgh... isso aí é, urghhh, - tentava falar
Strik – até que, glrhhhh, muito bonito!

E iam surgindo, perante eles, majestosas e
iluminadas, as gigantescas montanhas de pó,
poeira e gás, exemplares de genuína beleza da
mente de Deus, ou do acaso. Mais perfeitas que
qualquer criação da mente humana, obras de
uma natureza sem testemunhas, que repousam
sublimes nas vastidões desconhecidas :
- Nebulosa... – dizia para si mesmo Benancio,
com brilho nos olhos.
Enquanto isso, a SGI-1 ia navegando rumo a
elas, jogada para lá e para cá pela explosão de
uma estrela em fúria.

...

Nebulosa
E diante da pequena nave despontavam
descomunais os monumentos galácticos das
nebulosas. Difíceis de entender pela parca

capacidade humana, diversos em suas
personalidades; algumas densas e escuras,
outras mais difusas, que derramam a luz das
galáxias ao redor. Outras ainda são como um
líquido azul: nebulosas de reflexão. Todas elas
como que desfilavam solenes, movimentando-se
lentamente, ao sabor do vento do universo quase estático - mas que tudo faz. Assim são as
nebulosas, nuvens de pó e hidrogênio molecular;
matéria que eventualmente se condensa mais
em umas regiões do que em outras, forçando
uma convecção própria da gravidade e a
formação das estrelas . Por isso são regiões tão
iluminadas, e se pode ver o espectro da luz de
tão longe. Por isso se chamam de “berços de
estrelas”. Ali é onde nascem estrelas-bebês,
gigantes e anãs, irmãs em sistemas duplosolares, triplos, ou o que mais possa existir. Ali
elas são criadas, e possivelmente seus sistemas
planetários também.

Nebulosa...–
repetiu
Benancio,
veementemente com um brilho no olhar.
- Que coisa mais esquisita, isso sim! – falou
Strik meio abobado – Mas é bonito...
- Pôxa Strik – disse Benancio – Qualquer coisa
menos esquisito, né?
- Esquisito em espanhol é bonito, sabia ?...
- Não é esquisito, é lindo... e o melhor: este
deve ser esse o lar do seres universais... – disse
Benancio – É aqui que iremos encontrá-los...

E os Viajantes conversavam já dentro dos
limites das nebulosas, com a nave seguindo

vagarosamente. Mas o espaço tornou-se denso,
um território desconhecido, e os meninos
adotaram mais cautela.

- Por que entrar logo na nebulosa mais escura,
Benancio? Quase que não se vê nada lá fora! –
reclamou Strik.
- É só pó – explicou Benancio – Veja ali como
existem alguns redemoinhos... Início da ação

gravitacional sobre si mesma... Convecção da
matéria que gerará estrelas bebês.
- Caramba... vamos falar baixinho então,
estamos numa maternidade! – disse Roboc.
O motor já havia sido desligado e a nave
deslizava como num pântano de águas macias .
Foi então que se ouviu lá fora um poderoso
estrondo:
CABRUMamm!!!!
Um gigantesco raio cortou de cima a baixo o
horizonte de visão da nave, fazendo os três
caírem para trás.
- Você viu isso ???
- Eu vi, e você ??
- Eu também, vocês viram??
- Nós vimos, você viu ???
- Eu vi, se eu falei...
- É, mas por que perguntou??

- Mas por que a dúvida???
- Tá então, todos vimos!!
E estava essa bagunça dialética, e Strik até no
colo de Roboc havia pulado, assustado. Enquanto
isso Benancio examinava os controles da nave
tentando fazer uma leitura mais acurada do
ocorrido:

- Tratou-se de um “Maser”, comum em
nebulosas... é um efeito elétrico potentíssimo, e
só . Estamos protegidos aqui dentro, a SGI-1 nos
protege da eletricidade – falou batendo no metal
da nave.
Mas foi aí que começou um festival de masers,
como que de propósito, só pra tirar os três do
sério:
CABRUMMammm!!!!!,

CABROFttt!!!!

ESKATAPLOFTzimm!!!!

SSHHUPLAMUFTabomm!!!!

ZZINNGGZZAANNGUzzzttt!!!!

E a nave ia de cá pra lá, de lá pra cá, agitada
pela tempestade.

- Pessoal... – falou Strik.
- Já sabemos, você vai vomitar!!
Obrigado
pela
compreensão,
Blorghhhhhhhhh... – falou e vomitou Strik
sacudindo junto com a nave.
Os raios eram de fato enormes, alguns com
vários quilômetros de altura, outros, maiores
ainda! Criavam ramificações incríveis, giravam,
iluminavam, explodiam, cores, até que... tudo
parou!
Silêncio, nada mais se propagava. No chão da
nave, os viajantes, que tinham sido jogados para
todo lado, levantaram as cabeças.
- Tá, já vomitei – avisou Strik.
- Silêncio – pediu Benancio – algo está
acontecendo.
E lá de fora eles ouviram, literalmente, uma voz
de trovão:

- Viajantes... – falou uma voz potente, tipo do
Cid Moreira.
- Cacilda, que é isso agora, caramba ?? –
perguntou Strik assustado, com os olhos
arregalados.
- Serão os seres espaciais? – perguntou
esperançoso Benancio.
- Viajantes... – tornou a voz ameaçadora.
- Caraca hein pessoal – disse assustado Roboc
– maldita hora em que entrei nesta #@&%*+!\
de nave!
- Mas que voz de arroto tem esse cidadão aí
fora, hein... – observou perplexo Strik.
E foram levantando-se devagarinho. E Benancio
quem tomou a frente das negociações:
- Q-quem esta aí ??
- Somos nós, os Seres Espaciais... – falou a voz
de arroto.

- Ois pessoal... – disseram várias vozes de
trovão.
- O-oi, responderam os Viajantes.
-Vocês não querem sair aqui fora para a gente
poder conversar melhor, de pertinho?
- Claro – se entreolharam os Viajantes – só
esperem a gente pôr nossos trajes e já vamos.
E foram lá para fora ver o que era.
...
E lá estavam eles, os Seres Espaciais. Umas
figuras translúcidas, grandonas, feitas de energia
e linhas suaves, habitando naquele escuro
espaço nebuloso.
- Ai pessoal, que emoção ter gente visitando a
gente aqui, iupi !!! – disse o que parecia ser o
líder dos seres.
- A.M.E.I ... – disse outra voz espacial.

Os Viajantes se entreolharam novamente,
estranhando um pouco.
- Olá, nós somos os Viajantes do Espaço, do
planeta Terra – falou cerimoniosamente Strik –
viemos em paz.
- Hmmm –responderam os seres – sejam bem
vindos... como ele é lindo, não? Que elegante...
- Lá de dentro a voz deles parecia um pouco
mais potente do que agora, não ? – perguntou
Strik, desconfiado.
- É... – concordou Benancio – parecem meio
“alegres”, não?
- Parecem um pouco afetados, diria eu –
comentou Roboc baixinho – mas não vou falar
nada sobre isso porque não tenho nada contra
isso, de fato.
- Sr. Ser espacial ... – disse Benancio. - Pink,
podem me chamar de Pink. E, o nosso grupo todo
se chama de os Space Sirs ! Uhuuu Space Sirs!!!

- Uhuu, Space Sirs!!! – gritaram todos os seres
juntos.
- Ah tá, Sr. Pink... dos Space Sirs... nós viemos
até aqui saber se por acaso vocês poderiam nos
ajudar a voltar para a Terra, nosso planetinha de
origem. Primeiro viajamos para bem longe dele,
daí entramos num buraco negro. Depois
vagamos por aí e encontramos um amigo que
nos guiou por buracos de minhoca até a
Federação Galáctica. De lá surfamos nos
destroços de uma supernova até os braços desta
galáxia; penetramos na nebulosa, e encontramos
vocês. Não sabemos mais o que fazer, queremos
muito voltar para casa, se vocês puderem ajudarnos...
- Que legal – falou Strik – nem eu que vivi tudo
isso consigo acreditar nisso aí!
- Hmm, que meninos mais aventureiros! – falou
Pink – A.D.O.R.E.I!!

- Lindos, Lindos, Lindos!!! – gritavam todos
juntos em coro, os seres espaciais.
- E agora queremos a ajuda de vocês para
poder voltar pra casa!
- Sim, entendo o desespero de vocês . Vejamos
o que podemos fazer... – falou o ser batendo
duas palminhas como que dizendo “ vou tomar
uma atitude, bicha”!
...
Todos ficaram em silêncio; os meninos e
Roboc – super apreensivos - e os seres espaciais,
que, após breve confabulação, retornaram a
palavra:
- Olha, nós sabemos aonde fica essa sua
“terrinha”, faz parte da nossa sensibilidade
mental-atemporal saber isso . Existe uma linha
que vem desde o Big Bang, que é a linha do
tempo. Ela segue sempre para o futuro, mas ela
mesma não possui sentido, por isso captamos

tanto mensagens do futuro, como do passado.
Dessa forma deduzimos que seu planeta está há
dez bilhões de anos-luz daqui, exatamente – ou
dez bilhões de anos, para você, na velocidade da
luzs. É um futuro próximo para nós, mas para
vocês, mesmo utilizando esse seu transportador
fotônico, muito distante. Sorry, mas vocês estão
meio que “presos” neste tempo – falou o ser
fazendo “dedinhos de aspas” aos viajantes.
- Noticia boa, hein pessoal!! – falou Strik meio
histérico – e agora??
- Sei lá... – prosseguiu Benancio – não existe
algum tipo de milagre?
- Danou-se... – fazia Roboc com seus bracinhos
mecânicos batendo uma mão na outra – eu só
sei que danou-se...
- Não existe milagre, mas existe talvez uma
saída – falou o Pink, dramaticamente.

- Pô Pink, desembucha logo esse negócio aí –
disse Strik.
- Existe um plano, digamos assim, um plano
muito “crazy”, se é que vocês me entendem.
Vocês querem realmente voltar para a casa de
vocês, custe o que custar?
E riram os viajantes, de modo irônico:
- Queremos, claro que
responderam os viajantes.

queremos!!!

–

- Estou perdendo todos os capítulos da novela
das nove!! – explicou Strik.
- E eu estou começando a querer matar esse
ser do espaço aí – falou baixo Roboc.
- Pois bem – retomou o ser – vocês certamente
já ouviram falar da energia escura, certo?
Qualquer retardado imbecil e ignorante já ouviu
falar disso.
Strik encolheu-se.

- Pois é, a energia escura tem vários nomes, mas
ela é uma coisa só: uma força anti gravidade que
impulsiona o universo contra seu ponto de
origem. A gravidade puxa para si, e a energia
escura empurra contra si. Ela é uma força
expansionista, compreendem? Ela expande o
universo contra sua vontade.
- Sim, entendemos, mas... – disse Benancio – o
que isso nos ajuda?
- Ela é considerada a força mais potente do
universo. Vocês humanos nem sequer

descobriram a natureza da gravidade ainda,
supõe uma partícula, o gráviton. Criaram cordas,
unificações... Mas ela é um fato, e vocês possuem
aí na nave de vocês um protetor gravitacional,
não é?
- É...
- Pois bem, a energia escura ( vulgo anti
gravidade ) expande o universo rumo ao futuro.
Ela é uma força rumo ao futuro!!
- A Força do Futuro! – exclamou Roboc – Eu
sei!!! Einstein teve até que mudar algumas
equações que não davam certo, porque ele não
previa a existência dessa energia. Então ele criou
uma “constante cosmológica”, um item
matemático só para fechar suas teorias que já
estavam certas! Coitado, o erro só seria
descoberto quase 80 anos depois. Poderia ter
sido mais um acerto de Einsten!
- Einstein? Q-quem é esse? – perguntou um ser
do espaço.

- Ah, não é ninguém não, só o maior gênio
científico lá da Terra – explicou Roboc.
- Então – retomou Pink – utilizando o protetor
gravitacional de vocês, aumentando-o ao
máximo, é só nivelá-lo com a energia do vácuo e
VRUM!!
- Vrum o quê, velocidade ilimitada?? –
perguntou Strik.
- Melhor – respondeu o ser – velocidade da
liberdade! Porém, nunca foi feito, lembrem-se.
- Tá, e o que mais ? – perguntou Strik.
- E é isso garotos ! O que querem mais? Existe
uma força no universo que unida ao protetor
gravitacional de vocês os jogará para frente
numa velocidade nunca vista! Navegarão na
borda do Universo, no limite das forças! Na
inimaginável taxa de expansão do universo!!!
Façam isso, conforme dissemos, e poderão,
talvez chegar em casa. Agora se preparem,

iremos nos desfazer nos mazers mais
maravilhosos que o universo já viu e catapultálos com a energia deles rumo ao espaço infinito,
por isso entrem na nave e vazem daqui...
- Beleza então seres, muito obrigado pela
ajuda! – disse Benancio.
- Valeu Space Sirs! – fez Strik .
E nisso Roboc já ia penetrando na nave e os
dois meninos foram atrás. Lá fora já se ouviam os
raios:
CABRUM!!! KABROSHHH!!! BAMBUM!!!!
- Adeus Viajantes – diziam os seres lá fora –
Boa viagem!!! Até a próxima vez!!! Força na
peruca!!!
- Próxima vez que nada, é daqui para minha
terrinha natal, e de lá para minha caminha, bem
quentinha!!! – disse Strik.
- Vamos lá Viajantes, vamos alterar a
velocidade desta coisa !!! – disse Benancio.

Os seres todos se juntaram e, num grande
mazer, chicotearam com força a nave pra fora da
região das nebulosas, não sem antes avisar:
- Liguem no máximo esse
gravitacional meninos e ARRASEM!!!

protetor

- Pode deixar - falou Benancio manobrando
com dificuldade a SGI-1.
E assim, num “ ZIP!!” gigante, a nave foi alçada
por um raio gigante, e lá se foram pra longe, pra
lá, para mais ali do que acolá, na mais potente da
velocidade do universo: a taxa de expansão do
universo!
E desapareceram definitivamente daquelas
paragens.

O Limite do Universo
Alçados a uma tremenda velocidade, muito
mais veloz que a luz, e até mesmo que a do
transportador
fotônico,
os
Viajantes
acompanhavam a própria taxa da expansão do
Universo!!!

Pela janela, eles agora observavam as luzes das
galáxias como se estivessem num caleidoscópio
gigante, que girava abaixo da pequena nave.
Acima deles o tecido do universo encontrava
seus limites externos, e, para além, nada mais
havia. Estavam no extremo de tudo o que existe!
Strik perguntou:
- E quando saberemos a hora de parar esta
máquina? Quero dizer, na época da nossa Terra?
- Os computadores da nave calcularam um
deslocamento de oito bilhões até agora. Para
dez, faltam dois, então... – explicou Roboc – Os
controles avisarão a hora, ato contínuo, paramos
o processo! Estaremos provavelmente perto de
casa, na Via-Láctea.
- Pois só espero que esses computadores não
errem – retrucou Strik – Máquinas costumam ser
muito idiotas hoje em dia...

- Apenas as máquinas baseadas em compostos
orgânicos – observou Roboc, referindo-se aos
humanos.
- Vejam – apontou para fora Benancio, não
acreditando – os Golfinhos aliens !!
E eram mesmo, golfinhos nadavam lá fora,
pulando pra lá e pra cá, saltitando ao redor da
nave, acompanhando o voo dos nossos heróis !!!
- Parece até que o espaço é um oceano! – dizia
Benancio.
- Esses golfinhos... São golfinhos ET’s !!!
- É, e digo mais: nem precisam de nave!!! –
Lembrou Strik.
- Observem como eles somem e aparecem, do
nada! – falou Roboc – Como se fossem para
outro lugar e voltassem.
E, de fato, quando subiam, eles apareciam à
vista, e quando mergulhavam desapareciam, e
assim sucessivamente.

- É bem possível que esses mergulhos os levem
a outras dimensões, ou lugares, como a Terra, e
os traga de volta – continuou Roboc - Como se
estivessem em dois lugares ao mesmo tempo!
Aqui,
nestes
confins do
universo,
tudo
é
possível!!!
- Então
eles
somem do
universo,
e voltam, a toda hora? – falou Strik.
- É, pode ser. Até que enfim você disse alguma
coisa que presta, hein! – admitiu surpreso Roboc.
E nisso, nessa conversa, hipóteses, devaneios,
nossos amigos se distraíram por um momento e
não viram que o computador da nave já dera o

aviso de parada, aquele para desligar o
acelerador, e pior, a nave ia misteriosamente
acelerando cada vez mais, quase rompendo o
tecido limite do universo.
- Cuti, Cuti – fazia Strik pela janela para os
bichinhos lá fora.
- Olha só, Benancio – mostrou Roboc – Um
brilho a frente! Que será??
- É mesmo... sei lá...
Surgiu como uma radiação disforme, distante,
mas foi crescendo rapidamente. Crescendo,
crescendo, até despontar como um rasgo
enorme no tecido
espacial. E todas
as galáxias ao
redor iam sendo
engolidas
por
esse
enorme
rombo
na

superfície espacial, numa espiral cósmica
macabra! Os três viajantes olhavam congelados.
- Vamos desligar o acelerador agora!!! – disse
Benancio.
- Com certeza, iniciando a desaceleração! –
concordou Strik.
Mas a nave, mesmo tendo sido desligado o
acelerador fotônico, não desacelerou. Os três
então ficaram desesperados. Imaginem só, quem
nunca desceu de bicicleta numa ladeira e

falharam os freios, se estabacando todo no
chão? Pois é, foi mais ou menos essa a sensação
que passou pela barriga dos três nesse
momento:
- Algo está nos puxando, uma força irresistível –
dizia Benancio – Deve ser esse buraco
deformado, o que quer que seja!!
- Não é uma estrela – dizia Roboc analisando
dados, números, gráficos que pipocavam nos
diversos marcadores da nave – É um ralo
cósmico! Atrai tudo ao seu redor, um negócio
gigantesco mesmo!!! Na verdade, a nave está
desligada e já estamos sendo atraídos por ele ...
e isso só pode ser o O FLUXO ESCURO, o maior
de todos os mistérios cosmológicos da ciência
atual!!
- Eu sei que não
deveria, e que, logo,
logo,
seremos
tragados por esse tal

“fluxo escuro” mas, Roboc, explica pra nós o que
vem a ser isso, explica – pediu Strik – E em
resumo, se puder!
- Tá, seguinte: É como se fosse um “rasgo” no
tecido do universo. Ninguém sabe por que ele
apareceu. Daí que ocorre um vazamento nesse
local, um vazamento enorme, do próprio
universo !!! Pois é, e é aqui que estamos, sendo
levados como numa enxurrada, junto com
estrelas, galáxias, e o próprio espaço, para fora
do universo! É, ele não traga apenas matéria, ele
traga o próprio espaço, tudo, o Universo!!!

- Realmente, é tremendo mesmo! – Falou
Benancio, sem nada mais poder fazer nem por si,
nem pelos companheiros – E o que tem lá fora,
depois disso???
- Esse é o mistério – disse Roboc – Quem sabe?
O nada? Outro universo?
- Deus? – perguntou Strik.

- A morte... – falou misteriosamente Benancio.
E ficaram os três em silêncio, enquanto a nave
deslizava sem volta pelo espaço cada vez mais
deformado pelo fluxo escuro. Eles ainda viram os
golfinhos ficando para trás, pareciam despedirse, pois parecia que eles não eram tão idiotas de
seguir por ali também.
- É foda, mas é bonito – falou Strik
despedindo-se dos golfinhos – É o fim do
mundo. O fim do meu mundo...
Então uma enxurrada de luz varreu todo o
espaço ao redor, penetrou na nave, e os
Viajantes sentiram o calor, e que se tornavam
energia pura, até terem seus sentidos alterados
definitivamente. A ausência do ego diminui a
consciência e destrói definitivamente a distância
entre o ser e todo o resto do universo. Isso torna
tudo uma coisa só, se formos analisar. E foi um
transe desse tipo que começou a tomar conta
dos nossos heróis.

E sumiram para sempre, pelo rombo que
vazava universo.

Nas Profundezas do Insondável
Jaz o Ser.
Antes que céu e terra existissem,
Já era o Ser,
Imóvel, sem forma,
O Vácuo, o Nada, o

Berço de Todos os Possíveis
Nada. Necas. Vazio absoluto! Apenas uma leve
claridade penetrava na nave pelas janelas, pelas

entradas, pelas frestas e parafusos. Parecia
iluminar tudo, onipresente. A SGI-1 podia estar
voando, ou parada, não se sabia. Podia estar
apenas deslizando, à deriva, num longo e vasto
oceano feito de nada: não havia nenhum ponto
de referência para que pudessem se basear. Os
Viajantes estavam, enfim, confusos! Luz que tem
origem em todo lugar.
- Será que estamos dentro de algum tipo de
estrela? – Perguntou Strik.
- Claro que não retardado! – explicou Roboc –
Se fosse já estaríamos fritos. Já falei que fomos
tragados pelo fluxo escuro!
- Mas é estranho – falou Benancio - Olhem só:
nenhum sinal de radiação, gravidade ou imagem
visual !
Strik fez raciocinando, juntando uma coisa com
a outra:

- Estranho, mas já perceberam? Quanto mais a
gente procura, mais a gente se perde!!
- Nisso você está certo... – Concordou
Benancio.
- Não, não estamos tão perdidos,
absolutamente! - Pensou Roboc em voz alta Não! Perdemos o ponto de parada e
provavelmente chegamos na região de Hydra e
Sagitário, constelações visíveis da Terra. E é ali
que ocorre o sumiço de universo pelo fluxo
escuro. E provavelmente saímos por ali, e agora
estamos aqui!!
- Mas o que então, que lugar é este afinal ??? –
Perguntava Strik sem entender nada.
- Eu diria que muito provavelmente FORA do
nosso universo! – Respondeu Roboc.
- De nada podemos ter certeza – especulava
Benancio - Pois a inteligência humana ainda não
perscrutou o antes da criação; estamos de fato

fora do universo, ou em algum outro universo...
tudo é possivel!
- Alfa e ômega ... – prosseguiu filosofando Strik.
- O quê?! – perguntou incrédulo Roboc.
- O Alfa e o ômega ... – repetiu gravemente
Strik – Remanescentes de um universo perdido...
- Cala essa boca, Strik! – respondeu o robô –
Que nojo de você!!! Frases de efeito sendo
defecadas por um adolescente imberbe... eca!!
E assim ficaram, sem saber o que dizer, sem
saber o que pensar...
Mas, será que ficariam ali por tempo
indeterminado? Chegar ao fim do universo
significa mesmo o fim? Existiria alguma forma de
vida por ali? Strik teria que aguentar Roboc para
sempre, e vice versa?
Foi então que deu-se o maior de todos os
acontecimentos que se poderia imaginar! Aliás, a
maior ocorrência de todos os tempos, desde que

a primeira ameba organizou a suruba no oceano
primordial! A literatura certamente se mostrará
insuficiente para a grandeza do que se contará.
Ateus se reunirão para desmoralizar a presente
obra, religiosos quererão apedrejar o autor,
fundamentalistas ficarão meio putos da cara,
mas, a seguir, sem mais nem menos, surgiu para
os Viajantes do Espaço, ali, naquele lugar de
vazio supremo:

¨DEUS¨ 777
O Criador do Universo

777

É isso mesmo! Surgiu “Ele”, o cara. E, agora,
com você, caro leitor - e com todo o respeito - o
Senhor Deus Lorde Master of Puppets Todo
Poderoso of the World: Deus. O próprio:
- Com licença Viajantes, tudo bem? Estou
entrando...

Os três, ao virarem-se, acharam que se tratava
de mais algum ET exótico, ou coisa do tipo. Strik,
sempre ele, quem perguntou:
- Ei, olha aí, mais uma coisa do espaço... E
então, quem é você
agora?
- Ora essa pessoal,
sou eu , não me
reconhecem? Deus !!!
Literalmente o pai de
vocês...
Os Viajantes ficaram
meio
assim,
desconfiados...
- Deus ?? – disse –
Ah Robocah ah, sem
problemas de auto estima, hein?
- Não, é serio Roboc, eu sou Deus. The Power.

- Ah é – quis tirar a prova o robozinho – Se você
é Deus diz aí então qual número estou pensando
agora, neste instante?
- Hum, dois bilhões, duzentos e quarenta e três
milhões, trezentos oitenta mil, quatrocentos e
sete virgula zero zero zero um dois oito três
quatro quatro quatro barra cinco elevado à
décima potência.
- Esse cara é Deus! – falou Roboc assustado,
para os dois amigos.
- Ah, deixa eu tentar agora – pediu Strik
empolgado – Se o senhor é Deus, diz aí alguma
coisa que eu tenha feito e que ninguém sabe.
- Ah Strik, você é fácil, né? Você tem esse
péssimo hábito de cheirar tudo o que vê pela
frente, desde criança. E se especializou em
fedores extremos, peculiares, como cheirar seu
pinto, sua bunda, seu sovaco, seu cocô... até a
sujeirinha do umbigo você cheira, sua flunfa!!
Você é podre Strik, Deus o livre!! Ou melhor, Eu

o livre!! Para de enfiar esse dedo no rabo e
cheirar; os outros sentem o cheiro, sabia? Pois é,
quem mais pode saber de tudo isso se não sou
eu,
Deusão
fodão??
Deus,
Senhor todo
Poderoso
e
Criador,
amém, amém,
amém
–
confirmou Strik todo envergonhado, sob o olhar
inquiridor dos dois amigos
- E você Benancio, o que deseja saber de mim
para provar que eu existo – perguntou Deus –
Além de existir, claro.
- Humm, minha questão é que eu não creio
assim muito em Deus, ops, em você, desculpe...
Sou meio ateu, sabe. Sei lá, fui criado assim.
Nada contra. Então, o que o Senhor me diria,

para provar-me que o senhor é Deus mesmo,
criador de tudo, realmente?
- Vejamos... Sabe Benancio, eu criei um mundo
autoexplicativo para vocês humanos. Ele é lindo,
extremamente lindo. E vocês são a primícia da
criação: são seres quase perfeitos, como eu!!!
Possuem diversos dons, como da poesia, da
inteligência, da superação, do amor... e possuem
o dom de serem felizes no meio disso tudo. Mas
é claro, você sabe que o homem se perdeu no
meio de muitas coisas e esqueceu-se de mim,
que eu existo; mas tudo está no mesmo lugar
que sempre esteve! E eu estou sempre aqui, no
mesmo lugar, esperando pelo homem, aconteça
o que acontecer. Isso é imutável. Eu sou a nãopalavra, existo no vazio do dizeres. Não tenho
explicação! Mesmo não existindo, eu existo!!!
Porque Eu Sou, e por isso sou tão difícil aos olhos
humanos, que são o Existir.

- Tá, fiquei mais na dúvida ainda – disse
Benancio – mas quem sou eu pra acreditar ou
duvidar?
- Eu entendo tudo o que vocês dizem, pensam,
pra trás e pra frente, tudo o que os trouxe aqui,
até agora, e tudo o que irá acontecer então. Eu
sou Deus, pôxa, não posso evitar!! E nós estamos
todos juntos, interligados; eu sou a árvore, e
vocês são os galhos.
- M-mas, isso é incrível... então o senhor é real –
falou Roboc impressionado – Isso sim é que é
descoberta científica!

- Muita gente lá na Terra acha que o senhor não
existe – falou Strik – Mas eu nunca concordei
com eles não, viu? Sou até meio escroto, mas
quando se trata de deus, ó eu aqui ó!! – fez
batendo no peito.
- É compreensível, Strik, não acreditarem em
mim, porque é isso mesmo, eu não existo
mesmo. Eu Sou, lembra ? Já se imaginaram só
sendo? Não há tempo, só o presente...- falou
Deus tentando fazer os Viajantes sentirem a
coisa – E só, sem existir. E daí, de mim, saem
todas as coisas que Existem, como pensamentos
que se cristalizam... Essas sim são as coisas que
tem explicação, nomes, tempos...! Muitos sábios,
cientistas e religiosos gastam suas vidas para me
entender, mas para isso, bastam cada vez menos
palavras e definições... Só o simples penetra no
simples.
- Então Strik pode entender bem o Senhor –
falou Roboc.

- Cala boca eletrodoméstico, se Deus não
estivesse aqui, te quebrava a cara!! – respondeu
o menino – Mas eu acho que entendo mesmo: o
senhor é tipo assim, tal, relax, na boa, e pronto...
não é isso?
- É, é bem por aí, parabéns Strik – elogiou Deus,
deixando o garoto orgulhoso.
- Ei, Senhor – perguntou Benancio – E quê lugar
é este afinal ? O céu, outro universo, o fim do
universo?...
Deus mostrando aos Viajantes o Universo “de
fora”.

- Não, não Benancio. Aqui é o Nada – explicou
Deus – Eu sou o próprio Nada! É tão fácil de
entender que ninguém entende! Por isso eu
mando sempre diversos representantes meus
aos planetas inteligentes para que me expliquem
um pouco. Aqui é a fonte de tudo. Tudo no
universo tem seu começo aqui, até os nomes das
palavras. Vejam só, por exemplo, a palavra
bunda. O nome é a bunda em si?
- Não, responderam os meninos em coro.
- Pois é, a bunda mesmo, é o que é. Ela é que
nem eu, vocês, a nave, a pedra, lembram-se? E
assim vai tudo na vida, inclusive quando se trata
das grandes questões da humanidade. Amor,
Deus, Céu, não importa o nome. O nome só
atrapalha a essência das coisas. E o que importa
mesmo é a essência. E foi aqui, no nada, que a
bunda nasceu, há muito tempo atrás.

- Ahhh... – fizeram os meninos em coro
também – Tudo é uma bunda, inclusive o
Senhor!
- Não... – respondeu Deus! – ai, ai, não
entenderam muito bem...
E então, nesse instante apareceu um coral de
anjos cantando, imaginem só, bem alto e bem
perto da nave do viajantes, que quase caíram
para trás de susto.
- Uau, que bonito isso, Deus – disse Benancio –
O que é?
- Ah, esses são meus anjinhos. Eles cantam as
ideias ainda puras que flutuam pelo nada, fonte
da minha mente universal. Elas se originam no
meu coração, borbulham no

“Para além da palavra e pensamento está Tao,
origem sem nome nem forma, a Grandeza, a
Fonte eternamente borbulhante, o ciclo do Ser
e do Existir”

Nádium, que é do que é feito este local, e
depois vão para o universo onde se materializam
em palavras. E então morrem, cumprindo o

eterno ciclo do nascimento e da morte, ser e
existir.
- Então aqui é o Nada, hein? – falou Strik já
mais habituado e a vontade – Desta vez os
doutores conseguiram, hein, mandaram a gente
para a P...!
- Incrível, são os mistérios das religiões! – falou
Benancio ainda examinando os anjos criando as
ideias.
Deus acenou com a cabeça:
- Exatamente. Os homens ( e os ETs em outros
planetas que também possuem suas religiões), se
baseiam nas minhas inspirações divinas. Mas
todos devem observar uma coisa: essas ideias
pertencem a mim e a todo mundo! Quem as
toma só para si, por qualquer motivo,
responderá por uso indevido de direitos autorais
no dia do julgamento final.

Nossos
heróis
estavam
totalmente
maravilhados diante de tantas novidades e
descobertas e, confabulavam entre si,
perguntavam coisas para Deus. Então Benancio
disse:
- E esse Nádium que o Senhor citou, o que vem
a ser isso?
- Ah, essa é a partícula da qual o Nada é feito. É
o que existe em comum entre o nosso mundo, e
o mundo de vocês. Vocês também possuem o
Nádium...
- É mesmo???
- É... Trata-se da menor partícula existente, tão
pequena que jamais será descoberta. Vocês a
procuram, procuram, mas sempre a veem no
horizonte, fugitiva. É a partícula da Unificação
das Teorias!

“A natureza é absurda,
a natureza é absurda!”

- É a partícula que os doutores estão
procurando!!!
Ebaaaa,
encontramos
–
comemorou Roboc.
- Mas explica para nós esse Nádium, Senhor,
que é esse negocio aí? É uma coisa, uma
substância... – perguntou Benancio.
- O Nádium é simples: é o próprio Nada! Nada,
nulo, zero: necas de pitibiriba! Inconcebível para
a mente humana, enfim. A realidade última da

realidade é que somos todos feitos de nada, a
menor partícula do universo, engraçado, não? A
verdadeira partícula Elementar! Vocês sabem
que os átomos são praticamente feitos de
espaço vazio; podem haver quantas subpartículas houverem, mas no fim somos feitos de
Nada. O Nada foi a coisa mais difícil de fazer na
criação!
- Mas então, “questão filosófica”, se tudo é
construído sobre o nada, como podemos existir?
– perguntou perplexo Strik – Isso já está
baixando minha auto estima.
- Mas quem disse que vocês existem? – disse
Deus - Ninguém existe, exatamente! Agora, a
pergunta mais correta é: por que nós achamos
que existimos?
Os meninos ficaram olhando, ansiosos.
- Querem saber ? – perguntou Deus.
- Sim, sim, claro, claro...

- Se é que existe essa pergunta. – lembrou
Strik.
- Existe sim, Strik, e vou explicar, mas para isso
tenho que utilizar o conceito hindu de maya...

Deus: Maya é a burrice do homem de distorcer o
mundo... é por isso que os homens se enganam
tanto, e fazem más escolhas... Mas se
meditarmos corretamente, perceberemos que o
bem e o mal, certo e errado e etc, são tudo a
mesma coisa. E todos os pensamentos são
apenas setas que apontam para o infinito. E
quando não há egoísmo, a mente abre-se para o
Ser, e abandona o Existir.

Deus: Então ele pode enxergar de fora essa roda
viva que é a vida, se transmutando. Maya é tão
forte que faz o universo girar todo, de todas as
cores, formas, as vezes cruel, as vezes nem tanto.

E se todos tivessem consciência da paz de Mim
mesmo, o mundo seria melhor, pois veríamos
que maya, a vida, é uma ilusão!
Deus: Por isso
ilusão! Somos
fonte do nada,
Existir, aonde
existem.

achamos que existimos. Tudo é
como anjos caídos, caímos da
aonde só o Ser é, e vivemos no
o tempo, e todas as ilusões,

“Maya não significa
que o mundo é uma
ilusão, Maya é a
ilusão que temos ao
olhar o mundo e
vermos seus
conceitos como
realidade”

- Mas como viver assim, nesse “ser” legalize
total? – perguntou Strik - O senhor já viu como é
a vida lá embaixo??? É fogo mesmo: temos que
estudar, trabalhar, ter dinheiro, plano de saúde,
pênis grande... temos que existir num mundo
chato pra caramba !!!
- Ora, é difícil, eu sei, mas enfim, é bom ter
consciência de como a coisa toda funciona... –
explicou Deus - Nem que ela te sirva apenas
como um guia para, de vez em quando, tomar
decisões boas ou crescer espiritualmente! Olha
só, vou limpar a consciência de Maya em Strik
para exemplificar o “nirvana” da ilusão. Vem cá
Strik...
O garoto se aproximou desconfiado e Deus
colocou sua mão sobre ele. Começou a cantar
uma musiquinha:
- “Quando a mente é perturbada, produz-se a
multiplicidade das coisas; quando a mente é
aquietada, a multiplicidade desaparece” – trata-

se de um verso budista, explicou o Todo
Poderoso.
O garoto ficou assim meio abobado por um
momento:
- E então, Strik? - Perguntou o Senhor.
- Uaaaauuuuuu... é tudo
tão, tão... legal! – falou ele
maravilhado com tudo!
Benancio estranhou aquilo:
- Tudo o quê, Strik? O que
está vendo? Não tem nada
aqui...
- A realidade cara, o
simples ser, sem nada mais!
Só...
isso!
Te
amo,
Benancio... E amo também Roboc !
- Mas quê? O que o Senhor deu para o rapaz?
Eu não quero o amor dele, eu quero ódio! – falou
o robô.

- Que é isso Roboc, vem cá meu querido –
respondeu Strik abrindo os braços.

Benancio então quis mudar um pouco o rumo
da prosa para fins mais práticos:
- Mas enfim Deus, nós viemos aqui como
cientistas, e temos uma missão a cumprir. Nossa
visão é baseada em experimentos de grande
precisão e sofisticação e com rigoroso e
consistente formalismo matemático ( atenção,
frase plagiada pelo autor) . Como podemos
alinhar-nos à todo esse discurso sagrado?
- Pois é Benancio, religião e ciência parecem
contrárias, antagônicas, inimigas, ou até em
alguns casos, como deus e o diabo! – explicou
Deus - Mas se vocês olharem bem, elas fazem a
mesma coisa, afinal a realidade é uma só! A
religião explica o mundo e o universo, tem suas
diversas leis morais, e prega a humildade. A
ciência também, só que utiliza a razão; ela é

humilde por excelência também, pois tateia a
realidade vagarosamente em busca de fatos e
provas. É um instrumento poderosíssimo! E é
irônico como essas duas ferramentas se
embatem com tanta paixão mas definitivamente
sem nenhuma humildade. Essas são as duas
grandes odes que os homens compuseram e
ainda compõe à mim...

“ Aqui não há
causa e efeito, a
razão é demasiada
pesada
para
penetrar no filtro
da consciência “

Deus pensou por um momento, e continuou:
- E no final das contas, eu nem existo mesmo,
como vocês já sabem. Mas ao mesmo tempo,
existo, então... tanto um quanto outro vence.
Então Ele olhou bem sério para os meninos e
falou:
- E assim, quando tudo convergir, verão que
sou eu por trás de tudo mesmo. Convergirão
para o silêncio . Enfim o homem se encontrará.
- Está falando da morte, Deus? – perguntou
Strik.
- Exato, para o Reino de Mim Mesmo!
- É estranho deus – falou Benancio – Não sei se
tem alguma coisa a ver, mas eu tenho uma
cabeça que parece sempre estar falando, como
se conversasse sozinha o tempo todo... é um
ruído.

- Eheh, normal, Benancio. A mente fala porque
teme encontrar-se a si mesma. Mas o nada não é
tão ruim assim: aliás, ele é a única coisa que
propicia a vida, pois ele é de onde viemos. Por
isso não há o que temer do silêncio, ou da
morte...

- Mas afinal, deus – falou Strik meio
preocupado – O papo tá bom, o senhor é gente
fina, ninguém existe e tal. Mas e nós três,
viajantes do espaço, vamos ficar aqui para
sempre no nada, tipo, fazendo nada??

- Não, não, um pouco de mágica, milagre e
técnica será utilizada por mim para mandá-los de
volta para casa – respondeu o Senhor do
Universo – E para exemplificar a união entre
ciência e religião, utilizarei a própria matéria: já
ouviram falar da Teoria das Cordas???
Roboc fez que sim, Benancio fez que mais ou
menos, Strik fez que não. Enfim, continuou Deus:
- Eu vou “tocar” vocês daqui, literalmente. As
cordas são tudo no universo. O universo é feito
de cordas. Elas nascem no Big Bang, e desde
então elas vibram, desde as mais pequenas,
feitas de micro dimensões, até as gigantescas,
que percorrem o espaço do início ao fim, e do
fim ao início, também, como cordas comuns, de
violão, só que feitas de universo. Vejam só, a
primeira vez que foram tocadas, foi no princípio.
Antes estavam paradas, aqui, no Uno. Eram o
Nada. Então foram vibradas, e fez-se o Verso.
Juntos formam o Universo! Tudo o que se faz no

universo é vibração de cordas. Assovie uma
canção, bata palmas, exploda uma estrela: isso
gera uma vibração em ondas, cordas, dali para o
futuro, moléculas por moléculas, que se
expandem rumo à expansão de tudo. E depois
voltam também.
- Caraca, Deus: então você é tipo um guitarrista
cósmico!! – falou Strik admirado.
Benancio disse:
- E baterista também!
- Um verdadeiro artista! – completou Roboc.
- Obrigado, obrigado! E vocês também, como
minha imagem e semelhança, são também
pequenos grandes artistas. Tudo o que fazemos
vibra no universo.

“ Teorias de Supersimetrias, Super gravidades...
onde ondulações são partículas, e as falhas são
infinitas “

Deus olha então para cima e surge sobre eles,
enorme como a abóbada celeste, uma visão do
universo:
estrelas,
planetas,
galáxias,
constelações, cores e mais cores... só que tudo
translúcido, como se existisse ainda uma capa de
vidro, ou coisa do tipo, que os impedisse de
alcançar. Deus fala meio triste:

- Pois é meninos, acho que chegou a hora de
dizer good bye...

Os meninos choram. Strik aguenta o choro,
mas começa a soluçar e salpicar lágrimas e ranho
pelo nariz. Deus entrega um papel a cada um
deles:
- Levem este folder, ele contém as quatro
verdades do budismo, religião que simpatizo
muito, e que são:
1- tudo é passageiro; (como vocês são)
2- não se apeguem às coisas materiais;
3- missão: buscar o fim do sofrimento;
4- sejam bons e corretos.
Strik achou que se tratava de um folheto de
pizzaria, mas agradeceu mesmo assim.
A nave iniciou sua subida. Os meninos se
despediam em lágrimas, Deus respondia:
- Tchau meninos, vão comigo!!
- Tchau Deus!!!

E Deus então abriu um super buracão no topo
das galáxias do universo ( na época real dos
Viajantes do Universo) e enfiou-os por ali.
Quando eles estavam no lugar certo, o Senhor

soltou um gás bem grande, colossal, tremendo
mesmo, que impulsionou nossos heróis na
direção certa para a Terra.
Lá de dentro da nave os viajantes ainda
olharam aquilo tudo, cordas, super gravidade,
super simetrias, espirais galácticas, tempestades
temporais, bufa galáctica, e toda sorte de coisas
e não coisas que fizeram eles pensarem que o
segredo de tudo estava ali e em nenhum lugar
mais. Strik ainda gritou:
- Mas que PUTA VISÃO DO UNIVERSO!!!
E se foram dali para sempre! E que fosse o que
Deus quisesse!
“Tao é insondável, é invisível apesar do seu poder.O mundo
não o conhece.Quando Tao assume forma, pode ser
conhecido mentalmente, mas todos os conceitos são apenas
indícios que apontam para o Inconcebível.Não se esqueça o
homem da sua limitação, quando consciente da sua
limitação, não há perigo.Neste caso a relação entre o
concebível e o Inconcebível é como regatos e lagos. E as
grandes torrentes que demandam os mares.”

Volta Triunfante
( dos três infantes )
“RRRRRRSSSHHHHHHRRRRRRRRRRRRRRRVVVU
UUWWWWWWWWWWWWWWWWW ...”
Típico dia curitibano: nublado com sol, frio e
quente ao mesmo tempo ( só para fazer as
pessoas carregarem seus guarda roupas pelas
ruas ) e um tempo seco, mas tão seco, que faz

até cair água do céu. Mas então... Primeiro
parecia uma tormenta no céu, com raios,
trovões, etc. E um buraco nas nuvens se abriu,
chamando a atenção das pessoas lá embaixo.
- Olha lá, o que é aquilo no céu?
Era bem acima do prédio a INSPAAPAPRPMT,
de modo que os doutores também saíram para
ver o que acontecia. Trovões estouravam, e um
grande portal estava aberto nos céus. Os
habitantes da Terra, pois, viram uma visão das
galáxias lá em cima e, gloriosa numa bola de
fogo, a descontrolada nave dos Viajantes do
Espaço descia como um tiro rumo ao solo do
planeta.
- Saiam, saiam todos, ela vai cair!!! – gritavam
as pessoas abrindo o caminho.
E ela explodiu com tudo no chão, na rua, bem
na frente do prédio dos doutores.

CATAPUMPAMPLOFT
BAMMM!!!

CABUM

BUM

BAM

Muita poeira, pessoas sem saber para onde ir,
confusão. Os doutores é que foram se
aproximando mais do local do choque, loucos
para saber dos meninos, mas não se via nada
devido à fumaça.
- Cof, cof cof... onde é que eles foram parar? –
perguntou o doutor Arengue – estavam logo
aqui...
- Hmm, Cof, Cof, Cof – respondeu Areolindo –
não sei onde eles estão, mas estou curioso sobre
essa tecnologia que os trouxe de volta por um
portal, provavelmente de tempo e espaço, no
céu! E são e salvos, supostamente!!!
- Eu acho – disse Canivete Suiço – que depois
dessa queda, nem tão são e salvos assim...
- É... - disseram concordando os três e
observando então a enorme cratera que se
formara no local do choque, em meio a fumaça
que já se dissipava.

E nisso já surgiu a polícia, a imprensa também,
os pais dos nossos heróis, a menina Janja, o
pessoal da faculdade, transeuntes, visitantes, a
milícia dos políticos, os homens de preto, enfim,
o povão todo em “festa” excitado com a coisa
toda!
Mas é. O buraco era fundo mesmo, ninguém
chegava a ver até onde ia. Provavelmente
alguma máquina ou estratagema seria necessário
para descer até lá e resgatar os viajantes.

Mas eis que, antes que os doutores pensassem
em bolar alguma coisa, o chão todo começou a
tremer. Todos também começaram a tremer,
dançando uma dança meio ridícula. Se não fosse
o medo, seria até engraçado, aquele bando de
gente todo balançando. Como o rufar de
inúmeros tambores, o som das turbinas vinha
aumentando, aumentado, até a SGI-1 surgir
gloriosa das entranhas da Terra, com os Viajantes
triunfantes acenando para todo mundo lá de
dentro.
- CLAP CLAP CLAP CLAP ÊÊHHHH VIVA VIVA
VIVA, IUUUPI!, IUUUPI! – Era o povo
ovacionando os heróis do novo mundo!
- Veja Strik, somos famosos – falou Benancio
acenando para todos - Dê tchauzinho pra eles!
- Tchauzinho nada, eu vou é dizer oi... para
todas as gatas do mundo... fama aí vou eu!!!
- Droga! Se houvessem robôs mulheres... –
lamentou Roboc .

Os noticiários transmitiam para o mundo
inteiro. Quando a nave pousou, os primeiros a
abraçá-los foram seus familiares, namorada, etc
e tal.
- Sai pai, me larga mãe!! – dizia Strik
incomodado, aos pais emocionados.
Benancio recebia os beijos apaixonados da
namorada:
- Meu herói!! – se abraçava Janja no menino.
Os

doutores

também

chegaram,

meio

envergonhados pelos erros de cálculos
cometidos, mas os meninos nem ligaram:
- Doutores, doutores!! Conseguimos, cruzamos
o buraco negro... o protetor gravitacional
funciona, o transportador fotônico também... –
dizia Benancio.
- O DVD também...- lembrou Strik.
- Canivete, meu amigão!! – disse Roboc quando
viu o amigo.
- Roboc!!! – e se abraçaram como bons amigos
– senti falta do seu bom humor!
E até o cachorrinho Einstein abanava o rabo
feliz da vida com a festa toda!
- Mas vamos entrando todos – convidou o
doutor Areolindo aos viajantes e seus familiares
– vamos conversar, descansar, acertar tudo...
- Doutor, temos tanta coisa pra contar – dizia
Benancio – depois de cruzar o buraco negro
tivemos contato com ET´s!!!

- Incrível doutor, existe uma Confederação
Galáctica no universo... existe uma rede de
túneis de singularidade, para percorrer as vastas
distancias!!! – explicou Roboc.
- Eu não vou dizer nada senão me internam no
hospício – falou Strik.
- Mas essa viagem foi incrível, hein? Graças a
Deus vocês voltaram a salvo!! – disse o doutor
Arengue meio desconfiado.
- E por falar em Deus... – falou Benancio
olhando para os amigos - ...temos realmente
muito a conversar sobre o que aconteceu lá em
cima! Foi graças a Deus mesmo!!!
- Bom trabalho meninos – falou o Areolindo –
tenho certeza que temos muito para conversar,
analisar, pesquisar, mas agora acredito que vocês
queiram descansar e curtir a família não é?
- Êêêê, é isso aí!!!Vamos lá!!! – disseram os
meninos.

E era tudo festa, fizeram um banquete, falavam
muito – só a parte de Deus é que os outros não
acreditaram muito, mas é normal, ainda mais de
cientistas terem essa postura cética, afinal Deus
não é assunto da ciência, e vice-versa – até que
lá pelas tantas, foi o doutor Arengue que estava
olhando pela janela e observou:
- Mas o que aconteceu lá pra cima meninos? O
que viram por lá?
- O projeto Lux foi um sucesso doutor –
explicou Benancio – alcançamos a estrela azul, só
que ela era agora um buraco negro!
- Depois saímos por um quasar, acreditam
nisso?? – perguntou Strik – pois é, nem eu
acredito, mas foi isso que aconteceu!!
Roboc continuou:
- Fomos ao passado do universo, doutor
Areolindo! Mas graças que encontramos um ser
extraterreno, Calalatatuta é seu nome! Ele nos

levou por um labirinto de tubos de minhoca até a
confederação galáctica.
- Tinha um planeta muito louco lá – explicou
Strik – Birda Chirda seu nome. Só tinha porcaria
pra comer lá, mas eu me segurei.
- De lá voamos até nebulosas para encontrar os
seres mais antigos do universo, os “seres
espaciais” ! Que mais aconteceu? Ah, surfamos
numa supernova! Foi demais!!
Roboc perguntou:
- O que estão achando até agora doutores?
Acreditando em algo?
Os dois doutores, familiares, dona Amanda, e
até o cachorro Einstein fizeram que não com a
cabeça.
- Pois é – prosseguiu o robô – então escutem
essa: voamos na velocidade da taxa de expansão
do universo, até que acabamos saindo pelo
“fluxo escuro”, para fora do universo!!!

- E o que é que tinha lá, doutores??? –
perguntou Strik – Hein, hein?? Deus, o próprio
Deus do céu estava lá, esperando por nós,
fazendo as honras da casa!!
- O que?? – se entreolharam os doutores –
mandamos vocês numa super missão científica e
vocês nos voltam falando de deus??
- Calma doutor – disse Roboc – Ele mesmo nos
explicou que Ele não existe! Deus é legal para
com os céticos e ateus também!!
- Mas ao mesmo tempo ele existe também... –
lembrou Strik.
- É , isso é – concordou Roboc.
- O bom é que temos boas notícias para a
teoria unificada das forças, doutores!! – disse
Benancio – Deus é o senhor do Nádium, a
partícula última do universo!!
- E o que é o Nádium?? – perguntou Areolindo.

- Ora essa – responderam os três Viajantes – é
o nada!!!
- Ai ai ai, vocês estão me deixando meio
doido... precisamos analisar tudo isso bem
certinho nos próximos dias, temos muito
trabalho a fazer!! Por hora vamos deixar como
está...
- Certeza, doutor – concordou Benancio.
- Temos agora conosco uma parceria com
AICSB, a Agencia de Investigação de Coisas
Sinistras do Brasil, um grupo cheio da grana que
de agora em diante, irá nos ajudar em nossas
pesquisas! – falou contente o doutor Areolindo.
- E por falar nisso, em futuros projetos e
pesquisas, olha só doutor Areolindo, o buraco
que a nave deixou bem na frente do edifício,
perfeitamente perpendicular à superfície... como
se formasse um eixo com a Terra – observou o
doutor Arengue.

- É mesmo, como se indo mais para embaixo,
alcançasse o centro da Terra – observou o doutor
- Roboc, faça por favor uma análise dessa
cratera.
- Hmm, deixamos uma buraco bem grande...
deixa ver... uns quinze mil metros de
profundidade... (quinze quilômetros, Strik ) o
protetor gravitacional, a velocidade e a rotação
na queda fez com que a nave não se “chocasse”
com o solo, mas sim “perfurasse” a terra sem
deformar o solo ao redor. Como se fosse uma
broca, doutor.
- Broca... – falou o doutor degustando a palavra
– essa é a palavra, “broca”.
Subiram todos até o terraço do prédio
enquanto Roboc coletava mais dados. Todos
estranhavam o que o doutor estava pensando,
com um brilho estranho no olhar.
- Caramba!! Perfuramos quinze quilometros da
crosta terrestre, somente utilizando o protetor

gravitacional , incrível!! É como se a SGI-1 fosse
um tremendo tatuzão perfurando rocha com
uma eficiência jamais vista, e jamais sonhada
pelo homem!!! – falou Roboc entusiasmado,
agora numa análise mais acurada dos dados.

- Senhores – prosseguiu o doutor Areolindo,
agora num tom solene – “Isso”, não é só um

buraco. Já se falou que penetrar as profundezas
do nosso planeta seria mais difícil que perscrutar
planetas distantes, e trata-se da mais pura
verdade, apesar de difícil de acreditar. É mais
fácil ir até os limites do sistema solar do que
cavar um buraco, e descobrir o que há no centro
da Terra!! Agora, temos aqui, em nosso quintal,
um buraco, e uma nave que aparentemente
rompe rochas e suporta as terríveis condições de
calor e pressão do interior do planeta. Como eu
não havia me dado conta disso?!! Já houve na
literatura obras-primas que exploraram o centro
da Terra, como Júlio Verne fez, ciências e
“ciências”, sonhos que tentam desvendar os
mistérios das entranhas do nosso planeta
maravilhoso...
Rios de magma, placas
descomunais, e o misterioso centro da Terra,
áreas extremamente promissoras do ponto de
vista cientifico! Eu não sei vocês, mas eu estou
com um comichão aqui dentro...

- E eu um arrepião! – disse Benancio.
E esticaram todos juntos o pescoço para olhar
melhor o buraco, ou melhor, a fenda, e imaginar
quê aventura poderia desta vez sair de lá.
Ou entrar por lá.
Mas isso certamente ficará para uma próxima
estória.

Fim da Segunda e
última Parte

“Obrigado pela companhia”
“Curta os sucessos dos Viajantes no Youtube”
“E aguarde a próxima aventura dos Viajantes:
“Viagem ao Centro do Centro”!!”

Sobre o autor:
Sergio Gustavo Iriarte nasceu em 1975 em São
Paulo. Mudou-se para Curitiba aos oito anos,
depois voltou a São Paulo aos 17. Voltou de volta
a Curitiba aos dezoito e voltou para São Paulo
um mês depois para passar uns dias com a
namorada. Depois voltou a Curitiba. É um cara
bem viajado, enfim. É contra a crase e o hífen.
Estudou artes. É casado. É pobre. No momento
barrigudo. Trabalha na área operacional dos
Correios. Crê em Deus mas é ateu por diversão.
Atualmente vive no CIC, bairro de maior índice
criminal de Curitiba, com sua esposa e seu eggo.
Seu lema é: não, na verdade não há lema .

