Labismina
o monstro do mar

Leônidas Azevedo Filho
Ilustrações: Bruno Santana

Ilhéus - BA

2014

Copyright ©2014 by LEÔNIDAS AZEVEDO FILHO
Direitos desta edição reservados à
EDITUS - EDITORA DA UESC
A reprodução não autorizada desta publicação, por qualquer meio,
seja total ou parcial, constitui violação da Lei nº 9.610/98.
Depósito legal na Biblioteca Nacional,
conforme Lei nº 10.994, de 14 de dezembro de 2004.

PROJETO GRÁFICO E CAPA
Deise Francis Krause

Universidade Estadual de Santa Cruz

ILUSTRAÇÕES:
Bruno Santana

GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
J AQUES W AGNER - G OVERNADOR

REVISÃO
Maria Luiza Nora
Paulo Roberto Alves dos Santos
Roberto Santos de Carvalho

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO
O SVALDO B ARRETO F ILHO - S ECRETÁRIO
UNIVERSIDADE ESTADUAL DE SANTA CRUZ
A DÉLIA M ARIA C ARVALHO DE M ELO P INHEIRO - R EITORA
E VANDRO S ENA F REIRE - V ICE -R EITOR
DIRETORA DA EDITUS
RITA VIRGINIA ALVES SANTOS ARGOLLO
Conselho Editorial:
Rita Virginia Alves Santos Argollo – Presidente
Andréa de Azevedo Morégula
André Luiz Rosa Ribeiro
Adriana dos Santos Reis Lemos
Dorival de Freitas
Evandro Sena Freire
Francisco Mendes Costa
José Montival Alencar Júnior
Lurdes Bertol Rocha
Maria Laura de Oliveira Gomes
Marileide dos Santos de Oliveira
Raimunda Alves Moreira de Assis
Roseanne Montargil Rocha
Silvia Maria Santos Carvalho

Dados Internacionais de Catalogação na Publicação (CIP)

A994

Azevedo Filho, Leônidas.
Labismina : o monstro do mar / Leônidas Azevedo
Filho ; ilustrações Bruno Santana. – Ilhéus, BA : Editus,
2014
[59] p. : Il.
ISBN: 978-85-7455-364-1
1. Literatura Infantojuvenil. I. Título.
CDD 809.89282

EDITUS - EDITORA DA UESC
Universidade Estadual de Santa Cruz
Rodovia Jorge Amado, km 16 - 45662-900 - Ilhéus, Bahia, Brasil
Tel.: (73) 3680-5028
www.uesc.br/editora
editus@uesc.br
EDITORA FILIADA À

O barco “Lua Nova” se prepara para
zarpar. Este barco é uma antiga baleeira
adaptada para a pesca convencional.

3

Neste momento, sob o comando
do Capitão Tatá, embarcam
mais sete homens, pescadores
experientes e destemidos dos
caprichos do mar: Coutinho,
Zambeta, Bebeto, Tinoco, Cavaco,
Pé na Cova e Bico de Ouro.

4

5

6

O Capitão Tatá, com seus 60 anos de
idade, tem baixa estatura, abdômen
saliente, cabelos e barba brancos. Usa
um macacão azul desbotado, botas
e quepe de comandante. Pela sua
experiência de trabalho no mar, é
considerado por todos como o melhor
marinheiro daquele porto.

7

Viajam durante toda a noite
em busca de um novo ponto para a pesca,
mais distante do que outros já conhecidos.
O novo local é passagem de uma corrente marinha
e promete farto pescado.

8

Durante a viagem à noite, só se vê o céu estrelado
e a imensidão negra do mar.
Com o surgimento da aurora,
o barco chega ao local planejado,
o motor é desligado e a âncora é lançada.

9

10

Os pescadores que dormem no convés
são acordados pelo Capitão
que lhes ordena que lançassem os anzóis.
Agora só resta aguardar o peixe fisgar.

11

Logo após o nascer do sol, aparece
a grande surpresa para o dia. Um
enorme Monstro Marinho, tipo cobra,
coberta de escamas de cor marrom e
de intenso brilho, levanta-se das águas
e grita com voz tenebrosa:
O que procuram em minhas águas!?

12

13

14

O terror se estabelece.
Os homens gritam apavorados
e se escondem no porão do
barco.

Somente o pequeno e bravo
comandante sai para o convés
e também grita:
15

Oh! Qual o seu nome,
enorme Monstro Marinho!?
Como se atreve a vir aqui
para dar ordens no mar!?
Nós queremos pescar peixes
para matar a nossa fome!

16

17

18

Eu sou a Princesa Labismina1,
“a não lembrada”! - (Enquanto fala, movimenta a
cabeça para mostrar a coroa de Princesa) - E não
gosto de intrusos! Estas águas são minhas e tudo que
elas guardam somente a mim pertence, portanto vão
embora antes que eu destrua esse barco – disse o
raivoso Monstro que já espumava (pela boca).

Labismina – referência ao personagem do conto“Dona Labismina”que tem origem no folclore europeu retratado
por Silvio Romero em “Folclore Brasileiro Contos Populares do Brasil”. Editora Itatiaia, Belo Horizonte, 2009
1

19

Já que insistes, então tome!
– Com a enorme cauda deu
um solavanco que jogou o
barco para longe.

20

21

22

Enquanto isso, a tripulação se
confina no porão do barco e grita
com medo. O comandante, após
se reerguer da queda provocada
pelo solavanco, se prepara para
atirar com o arpão.

23

Se você não permitir a pescaria,
vou atirar com o arpão! – diz o
Capitão Tatá.
Esse arpãozinho enferrujado!
Pode atirar à vontade. Ah! Ah!
Ah! - Responde Labismina em
meio a uma forte gargalhada.

24

25

26

O comandante mirou
bem a cabeça do
Monstro e zás!

27

O arpão foi certeiro e se
fixou entre as escamas da
cabeça. Labismina deu uma
forte puxada de cabeça,
esticando quase toda a corda.

28

29

30

Rapidamente, o Capitão
cortou a corda, arrastada
com grande alvoroço por
Labismina, que saiu em
disparada para muito longe.

31

O Capitão foi até o porão procurar pelos pescadores.
Lá estavam todos tremendo de medo. Assim que o
avistaram, gritaram apavorados pedindo para voltar
para casa: Capitão! Vamos voltar para casa! Esse
Monstro vai nos engolir vivos. Já pensou em estar
vivo na barriga de uma cobra!?
Vendo que faltava pulso na tripulação para continuar
a pescaria, o Capitão ordenou que recolhessem os
anzóis e retornou ao porto.
32

33

34

A notícia sobre o Monstro Marinho
logo se espalhou pela cidade e nenhum
barco zarpou para a pescaria. Todos,
em grupos, comentam sobre o perigo de
serem atacados em alto mar.

35

No dia seguinte, o Capitão Tatá se prepara,
novamente, para zarpar. Convida vários
pescadores que estão no porto. Um a um,
ninguém se prontifica a embarcar. Todos
diziam: “Eu mesmo não!” ou “Com aquele
monstro no mar, estou fora!” ou “Vou
procurar trabalho em terra firme. No mar,
nunca mais”. Diante de tantas negativas,
zarpou sozinho.

36

37

38

Viajou durante toda a noite
e, com o romper da aurora,
lançou âncora no mesmo local.

39

Jogou vários anzóis na água e
começou a trabalhar nas cordas
de amarras e ajustando um novo
arpão no atirador. Tinha certeza
que Labismina voltaria.

40

41

42

De repente, surge a imensa cobra, com
a corda do arpão pendurada na cabeça
passando por sobre os olhos:
Você é teimoso e insensato. Veja o que me
fez e ainda volta para cá!!?? Esta corda
está atrapalhando a minha visão e até tem
dificultado o comer. Mais uma vez não vou
permitir a pesca em minhas águas!

43

Se você quiser, eu retiro o arpão!
- disse o Capitão Tatá.
- O quê!!?? Você consegue retirar
essa corda!? – já que a corda era
o que mais a incomodava.

44

45

46

O Capitão sabia que o arpão
estava preso apenas pelas placas
de escamas. Logo respondeu:
- Abaixe a cabeça aqui junto
do navio que vou pegar as
ferramentas.

47

Trouxe um serrote, um pé-de-cabra
e um martelo. Subiu na borda do
navio e, com um dos pés na cabeça
do Monstro, serrou um pedaço de
escama. Com o pé-de-cabra como
alavanca sobre o martelo, removeu
a ponta do arpão.

48

49

50

Após retirar o arpão, o Capitão
mostrou à Labismina, que saiu
em disparada, comemorando e
gritando de alegria.

51

Uma hora depois, chega ela de volta:
- Estou me sentindo renovada e como não
tenho o hábito do esquecimento para com a
gratidão, vou ajudá-lo a pescar. Mergulhou
e voltou com a bocarra cheia de peixes.
Despejou-os no navio sob a orientação
do Capitão. Fez essa operação tipo “pá
carregadeira” algumas vezes até encher
totalmente o porão do navio.

52

53

54

Alegremente, se despedem:
o Capitão dá até logo e
Labismina recomenda para
que volte em breve.

55

O Capitão Tatá, agora amigo de
Labismina, volta ao porto com o
navio carregado de peixes para
admiração de todos que louvam
a sua coragem.

56

57

58

No outro dia, o Capitão mandou pintar
o barco e agora com um novo nome:
Labismina, a Princesa do Mar e o
desenho de uma grande e simpática
Cobra Marinha com a coroa de princesa.

59

IMPRENSA UNIVERSITÁRIA
Impresso na gráfica da UNIVERSIDADE ESTADUAL DE SANTA CRUZ - Ilhéus-BA

