O GALO TIÃO E A DINDA RAPOSA
Esta bela história narra a vida de um galo treinado
para lutar, que um dia ataca o próprio dono e é expulso da
propriedade. Junto com sua companheira, a galinha Cocó,
parte sem rumo. Após longa caminhada, encontra a
Raposa cinza de quem se torna amigo. A galinha Cocó
choca os seus primeiros ovos. A Raposa é convidada para
madrinha dos pintinhos. Esta protege os afilhados dos
predadores. Mesmo com tantos cuidados alguns pintinhos
desaparecem misteriosamente. O Galo Tião pensa num
inteligente plano para pegar o provável culpado.

Faixa etária - a partir dos 04 anos

EDITORA

O GALO TIÃO E
A DINDA RAPOSA

Lenira Almeida Heck
(Júlia Vehuiah)
2004
Lajeado

EDITORA

Autora: Lenira Almeida Heck
Inspirada por: Júlia e Vehuiah (meus Anjos)
Ilustrações: Adriana Schnorr Dessoy
Editora de arte: Vera R. T. Sulzbach

H448g

Heck, Lenira Almeida
O galo Tião e a dinda Raposa / Lenira Almeida Heck (Julia Vehuiah) ;
ilustrado por Adriana Schnorr Dessoy. -- Lajeado, RS : UNIVATES, 2004.
40 p. : il. ; 18 cm
1. Literatura infanto-juvenil. I. Vehuiah, Julia. II. Dessoy, Adriana Schnorr.
III. Título.
CDU 82-93

Catalogação na fonte. Biblioteca Central Univates.

EDITORA

Rua Avelino Tallini, 171 - Cx. Postal 155 - CEP 95900-000 - Lajeado - RS
Fone: (51) 3714.7024 - Fone/Fax: (51) 3714.7000
E-mail: editora@univates.br - www.univates.br

Tiragem: 700 exemplares
Copyright: Lenira Almeida Heck (Júlia Vehuiah)
Rua General Flores da Cunha, 84/102 - Bairro Florestal - Lajeado/RS - Fone: (51) 3714-2472

Agradecimentos

A Deus por mais esta obra.
À Júlia e Vehuiah pela inspiração.
A você que irá ler esta obra.

05

"Amo as crianças, porque mantenho dentro de mim a essência desse ser".

Dedico aos pequenos
Thomas Nicolau,
Michel, Ingrid e a todos que
sonham com dias melhores.

Tudo aconteceu há muito tempo, quando você nem
sequer havia nascido.
Num lugar bem distante chamado Amanhecer
Dourado, aonde chegamos apenas através da imaginação.
Nesse lugar, existia um galo muito valente e uma galinha
muito mansa. Ambos viviam muito solitários, pois animal
algum queria ser amigo deles.
O galo chamava-se Tião, e a galinha, Cocó.

06

Tião era treinado para brigar. Lutava com quantos
aparecessem. O Sr. Zalin tinha o maior orgulho de ser o
seu dono. Nas brigas de galo, Tião era sempre o
vencedor; derrotava seus adversários brincando. Todos
os galos o temiam. Nos campeonatos, a platéia se reunia
para assistir à sangrenta disputa. Com o tempo, Tião
trouxe fama e fortuna para o seu dono.

07

08

Por causa da fama, muitos curiosos invadiam a
propriedade do Sr. Zalin, para ver de perto o vencedor
das inúmeras competições. Em virtude desse fato, Tião
começou a ser treinado para atacar as pessoas que
pusessem os pés no terreiro.

09

O galo Tião tornou-se o guardião da propriedade. Já
não temia mais nada, nem ninguém. Até mesmo os
cachorros mais ferozes não se atreviam a enfrentá-lo.
Um dia, um pastor alemão, recém-chegado ao vilarejo,
ousou avançar contra o galo campeão: coitado! Quando os
donos conseguiram acudi-lo, era tarde demais.

10

Diante desse e de outros episódios, o galo Tião
ganhou notoriedade, e o pequeno vilarejo Amanhecer
Dourado ganhou fama nacional. Nunca uma ave havia
conseguido alterar a rotina de um lugar, nem se tornar
tão famosa!

11

Mas um dia... Bem, um dia o rei dos galos — o temível
campeão — atacou o próprio dono. Então tudo mudou. O
Sr. Zalin sentiu na pele a fúria da fera que ele havia
criado.

12

Os dois se desentenderam, porque o Sr. Zalin,
homem muito sovina, não quis dar-lhe um pouco a mais de
milho. O galo, sentindo-se ofendido, se enfureceu e
partiu para a briga. Foi um deus nos acuda! O Sr. Zalin,
desesperado, pedia por socorro. Toda a vizinhança
escutou, mas ninguém se aventurou a socorrê-lo.

13

A luta foi desigual. O galo Tião era perverso e tinha
muita agilidade. Quando o Sr. Zalin conseguiu se livrar,
estava tão picado que mais parecia uma peneira.
Enfurecido, ferido e muito dolorido, gritou:
— Vá para o raio que o parta, seu galo maldito! Suma já
daqui, nunca mais quero vê-lo!

14

O galo Tião, ainda ofegante, saiu dali, pegou a sua
companheira Cocó e partiram para além das montanhas.
Caminharam muito. Por sorte, a paisagem era belíssima, e
a temperatura, muito agradável. No final da tarde, os
dois chegaram ao pé de uma grande árvore. Os últimos
raios de sol descambavam por trás da montanha. A noite
não tardaria, por isso resolveram dormir por ali.

15

Os dois, recém tinham se acomodado sobre um dos
galhos, quando viram chegar ao pé da árvore uma grande
Raposa cinza. O galo Tião ficou todo ouriçado, o instinto
de briga aguçou-se e... Ploft! Caiu bem perto da Raposa.
Esta levou o maior susto e, sem olhar para trás, fugiu em
disparada. Ele ainda tentou alcançá-la, mas estava tão
cansado que desistiu.

16

No dia seguinte, os três se encontraram ao pé da
grande árvore. A Raposa parecia muito simpática.
Conversa vai, conversa vem e os três fizeram amizade.
No início, tudo parecia muito estranho.

17

O tempo passou, e a amizade se estabeleceu. Os três
tornaram-se grandes amigos. Os outros animais
avisaram para o galo Tião que a Raposa tinha fama de
muito esperta e de devoradora de aves, mas ele não
acreditou e ainda meteu o bico em todos eles.

18

Algumas semanas depois... A galinha Cocó estava
muito feliz, pois chocava seus primeiros ovos. Finalmente
iria ser mãe. O galo Tião era só alegria.

19

Ao saber da notícia, a amiga Raposa alegrou-se
imensamente. Os três festejaram e até fizeram planos
para o futuro.

20

— Amiga Raposa, nós ficaremos muito honrados se
você aceitar ser madrinha dos nossos pintinhos. A
Raposa, pega de surpresa, arregalou os olhos e abriu a
boca de tal forma que os compadres pensaram que a
futura comadre estava passando mal. Refeita do susto, a
Raposa recuperou a postura e aceitou o convite.

21

Ao sair dali, a Raposa sentou-se numa pedra e
começou a chorar e a maldizer a sua triste sorte: — E
agora, que farei? Todos sabem que amizade entre raposa
e galinha nunca deu certo. Por que isto tinha de contecer
comigo? E chorou tanto que logo uma pequena lagoa
formou-se ao seu redor. E, por estar ilhada nas próprias
lágrimas, ficou vários dias sem aparecer na casa dos
futuros compadres.

22

Tião e Cocó já estavam preocupados, quando, de
repente, apareceu a amiga Raposa, magra e abatida. A
alegria foi imensa. Os compadres queriam saber o motivo
da ausência e, por mais que perguntassem, menos a
Raposa respondia.

23

Por ironia do destino, naquele exato momento, os
pintinhos começaram a surgir para a vida perante o olhar
pasmo e cobiçoso da dinda Raposa. Um era mais lindo que
o outro. Todos tinham cores diferentes.

24

Foram momentos de rara beleza. Cocó, emocionada,
acolheu a todos embaixo de suas asas.

25

O galo Tião cantava de felicidade no meio da tarde. A
galinha Cocó cacarejava radiante, e a dinda Raposa, de
língua para fora, babava na maior aflição.

26

Com muito esforço, a Raposa conseguiu dominar o
seu instinto e até ajudou os compadres a proteger os
pintinhos contra outros animais.

27

No decorrer dos dias, os pintinhos iam ficando mais
espertos. A dinda Raposa não conseguia mais se
controlar. Vê-los, estava se tornando um suplício. Então,
pensou:
— Não posso causar uma tristeza tão grande aos
meus compadres, devo vencer meus instintos em nome
da amizade.

28

Numa bela manhã ensolarada, a Raposa pegou seus
filhotes e foi até a casa dos compadres pedir permissão
para levar os afilhados para um passeio matinal. Para
convencê-los, explicou que caminhar fazia bem à saúde.
Após muita insistência, finalmente, recebeu o
consentimento.

29

No caminho, as raposinhas e os pintinhos seguiam
tão felizes e saltitantes, que nem perceberam quando o
pintinho Amarelo, já cansado, ficou para trás.

30

A Raposa, demonstrando grande preocupação,
chamou os que estavam na frente e perguntou: — Onde
está o pintinho Amarelo? Foi então que os outros
pintinhos notaram a ausência do irmão. Angustiados,
iniciaram a procura, chamando bem alto: — Amarelo!
Onde está você? Amarelo! Amarelo! Só o eco repetia Amarelo, Amarelo! — A Raposa também procurava.

31

Depois de procurarem por todos os lugares,
decidiram retornar, pois Amarelo poderia ter voltado
para casa. Ao aproximar-se da casa, ou melhor, da grande
árvore que servia de galinheiro, a Raposa começou a uivar
de forma descontrolada. Diante de tal desespero, a
galinha Cocó logo pensou no pior.

32

Trêmula de aflição, Cocó veio ao encontro da Raposa,
perguntando:
— Por todos os deuses, comadre, o que aconteceu?!

33

A Raposa não conseguia parar de uivar. Foi uma
raposinha quem explicou para a galinha Cocó o que havia
sucedido. Ao ouvir a notícia... Ploft! Cocó caiu desmaiada.
Foi um corre-corre: um ventila de cá, outro ventila de lá,
até que Cocó voltou a si.

34

Os pintinhos confirmaram a história contada pela
Raposinha. O galo Tião saiu para procurar a cria, mas
voltou sem encontrá-la. Muito triste, subiu num galho
bem alto e lá ficou vários dias, sem cantar, sem comer e
nem beber, numa tristeza de dar dó.

35

Dias depois, enquanto os pintinhos ciscavam ali por
perto, uma nova tragédia aconteceu: três pintinhos
desapareceram. Apesar de todas as buscas, os pais nada
encontraram. Assim, os pintinhos iam desaparecendo de
forma misteriosa.

36

A Raposa, sempre muito boa, não media esforços
para ajudar nas buscas. Os animais da floresta a tudo
observavam, mas não abriam a boca, por mais que o galo
Tião lhes perguntasse alguma coisa.

37

Contudo, o galo Tião que há algum tempo vinha
observando com cuidado o comportamento da comadre
Raposa, pensou: — Posso estar enganado, mas não custa
tentar. Então pediu permissão à comadre para levar seus
filhotes para passear. Esta, muito zangada, respondeu:
— Nãaoo!! Nem morta deixarei as minhas rapozinhas contigo.

38

O galo Tião, que era muito inteligente, ficou quieto.
Depois, correu a uma fazenda e assim falou para o
fazendeiro:
— Sei quem rouba suas galinhas e come todos os seus
ovos.

39

Em seguida, contou a sua história como sendo de
algum fazendeiro. O homem ficou vermelho de raiva,
pegou a espingarda e saiu. Quando avistou a Raposa,
mirou e... bum! Bum! Assustada, a Raposa saiu em
disparada, desaparecendo para sempre na longa estrada.

40

Naquele mesmo dia o galo Tião, a galinha Cocó e os
pintinhos que sobreviveram foram morar na fazenda,
num confortável galinheiro. Tião, por sua vez, trocou a
fama de valente e passou a ser o despertador do lugar. O
fazendeiro, seus filhos e toda a vizinhança acordavam
todos os dias com o seu belo có-có-ró-có.
Cocó chocou novos ovos, e deles nasceram lindos
pintinhos coloridos, e todos foram muito felizes
enquanto viveram.

Saiba quem é Lenira Almeida Heck
Pseudo: Júlia Vehuiah
Nasci na cidade de São Félix/BA e cresci em Cachoeira/Ba. Aos nove anos minha
família mudou-se para Salvador/BA. Moro em Lajeado/RS desde 1979. Sou professora,
palestrante. Faço palestras para crianças, jovens e adultos. Sou casada com Roque Heck
e mãe de dois filhos: Aline e Davi.
Uma lembrança boa: A infância às margens do rio Paraguaçu, aonde nos dias
quentes de verão aprendi a nadar.
O que não gosto: Ver a miséria e a violência se alastrarem pelo mundo.
Sonho: Ver os homens se unirem para praticar o bem comum.
Defeito: Teimosia. Insisto até conseguir o que quero.
Virtude: Deixo a resposta para os amigos.
Minha marca: O otimismo.
Abraços a todos, que como eu, caminham em busca dos seus sonhos.

Livro lançado pela autora: "O Peixinho e o Gato"

