A história que vou contar para vocês aconteceu na idade de pedra, muito tempo atrás...Era uma época de anões e gigantes, só que anões se casavam com anãs e gigantes com gigantas. Como ninguém manda no coração,um dia, uma linda giganta chamada Nana caiu de amores por um anãozinho muito charmoso chamado Nanico. Não demorou muito para eles perceberem que aquela paixão seria um negócio complicado… 

Quando queria falar com alguém sobre seu amor, a giganta nana conversava com sua melhor amiga, pedra pesada ( Naquele tempo, até as pedras falavam!”). Pesada ficava morrendo de pena de ver um amor tão lindo, mas tão difícil de acontecer… 

Imaginem só que o anão Nanico nunca tinha conseguido dar um só beijinho na sua namorada; ela era muito alta para ele!  E a giganta Nana, pobrezinha, nunca ouvia as palavras de amor do namorado, porque não conseguia escutar a voz dele, que vinha lá de baixo! Já quando ela falava, nanico tinha que tapar os ouvido, pois a voz dela mais parecia um trovão!

Um dia, pedra pesada teve uma ideia genial...Chamou uma porção de amigas suas e todas juntas, uma em cima da outra, construíram um monte bem alto. Pediram pro anão Nanico subir no mente e, assim, ele conseguiu ficar do mesmo tamanho da gigatna Nana! 

Nossa! Nanico e nana quase não conseguiram falar quando se viram tão pertinho! Foi uma emoção muito grande! Então, aconteceu o tão esperado momento da nossa história: o beijinho do anão Nanico e de sua namorada, a giganta nana! As pedras só não bateram palmas de alegria porque pedra não tem mão! Depois disto, Nana e Nanico passaram a se encontrar todos os dias, sempre com a ajuda de pedra Pesada e suas amigas.

E essa história de amor do anãozinho Nanico e da giganta Nana ficou muito famosa… A história de um amor tão bonito que mexeu até com o coração das pedras... 


