

MARICOTA E AS FORMIGAS
Esta historinha surgiu a partir de uma conversa
com minha amiga e madrinha,
Maria da Paixão Vidal Moura, a Mary,
que, durante os anos de minha infância,
colaborou com os seus ensinamentos
e me inspirou a colocar no papel
as peripécias de Maricota.
Por este motivo, o título deste
livro é uma alusão a sua pessoa.

Neila Brasil Bruno

Certa vez, Maricota notou que estava vivendo
cercada de grandes formigas...
formigas marrons,
formigas escuras,
formigas pretinhas
e até umas clarinhas.

As formigas se espalhavam por todos os lugares,
principalmente pela cozinha.
A menina não tinha sossego.
Havia formigas
no açucareiro,
em cima da mesa, do fogão,
sobre panelinha e panelão,
dentro do armário,
das xícaras de porcelana,
e nas bolachas
amanteigadas
de tia Joana.

Maricota, então, pediu um pano de prato à sua mãe, Dona Cota.
E, em instantes, colocou as formigas a correr pra lá e pra cá.
Mas foi como uma picuinha miúda.
Não teve jeito!

Maricota, resolveu espalhar cravos-da-índia por todos
os lados para afugentá-las:
nas louças, no fogão, no armário...
Mas também não deu certo.

As formigas caíram na gargalhada,
mexendo o corpo todo.
Enrolavam-se,
sacudiam as pernas para o ar,
batiam palmas
e cantavam:

Na cozinha da Maricota
corremos sem parar.
Brincamos e comemos,
até o dia raiar!

A menina, já cansada da teimosia daquelas
formiguinhas, pensou, muito
aborrecida:
“Hoje vocês não me escapam!
Na hora de lavar a louça,
vou afogá-las, uma a uma.”

E assim o fez. Logo que foi para a pia, viu
as formiguinhas mergulhando e nadando.
Maricota, irritada, abriu mais a torneira: umas
ficaram ali paradinhas, outras começaram a
descer pelo ralo.
Mas, entre elas, uma grandona desafiava
Maricota: na ponta dos pés, abriu suas antenas
e com sua forte boquinha deu boas gargalhadas,
como se fosse uma grande careta.
Foi aí que Maricota, zangadíssima, lançou-lhe
um jato forte de água.

Com aquele volume, a formiga atrevida engoliu
bastante água. Já estava toda estiradinha, quase
totalmente afogada... nem teve tempo de gritar
por socorro, já quase mortinha.
Ao ver esta cena, Maricota sentiu no seu
coração uma grande dó e resolveu salvá-la do
afogamento.

Pegou-a com muito
cuidado, colocou-a no
pano de prato e, devagarzinho,
foi massageando
o seu pequenino corpo
com a ponta do dedo.
Enquanto isso, soprava
fraquinho para aquecê-la
com o calor de seu sopro.

Em seguida, pediu arrependida:
– Oh, Senhor! salva esta vidinha!
Eu prometo nunca mais
afogá-la na água,
nem esta
nem as outras formiguinhas
que estão lá
todas estiradinhas.

O Senhor, na sua infinita bondade,
atendera ao pedido da menina e, então,
a formiguinha despertou e mexeu a
boquinha, abrindo e fechando, abrindo e
fechando.
Ela parecia dizer:
– Obrigada. Eu lhe devo a minha vida!

As perninhas dela tocavam
umas nas outras, até que se
aprumaram!
Ela se levantou,
bateu palmas e andou!

Maricota viu, então, que ela estava bem e ficou
feliz. Não maltrataria mais nenhum ser, nem
mesmo uma pequena formiguinha. Convidou-a a
viver no jardim com suas irmãs,
onde fariam muitos outros
amiguinhos. E, assim, a
menina e a formiguinha se
tornaram grandes amigas,
cada uma desempenhando
seu importante papel na
natureza.

