-Mãe, da um copo d'água?
A mãe levantou-se, trouxe a água voltou rapidamente para a cama, para o sono e não ir embora.
-Mãe como é a boca da noite?
-Dorme, Julinho. Dorme.
-Mãe, porque meu pai foi embora?
-Julinho, conta carneirinhos pulando a cerquinha. Quando estiver no 321, você me chama tá?
Não aprendi contar até tudo isso, não. Hoje qunado o sinal bateu eu estava no 112. A minha professora disse que amanhã vai contar uma lenda que fala da origem da noite.
-Então espera até amanhã pra saber como é a boca e me deixa dormir.
-Mãe, eu to com medo.
-Eu também, Julinho, eu também.
-Mãe, conta uma história.
A mãe suspirou fundo ,colocou o roupão  que ia até o chão esfregou as mãos que estavam ficando geladas, olhou longamente pro relógio e começou:
Era uma vez, num tempo muito distante, um reio poderoso, muito rico e muito bonito. Tinha olhos verdes  e profundos, que continham uma tristeza mais profunda ainda.
Por mais que amasse a rainha e o filho que ela lhe dera, seu coração não era feliz e ele não conseguia entender porquê.
Certa noite, depois de muito pensar e refletir sobre a sua vida, despiu seus trajes reais, vestiu-se com roupas comuns e partiu a pé pela estrada, sem levar nenhum dos bens que lhe pertenceram.
Quando o galo cantou, mal a rainha acordou, percebeu a sua ausÊncia: as roupas espalhadas pelo aposento, o cachorro ganindo baixinho e uma escuridão que sem aviso penetrou em sua alma.
Chorou muito, abarçada ao filho. Sofreu dias, meses e anos a fio. Nunca mais se ouviu falar daquele rei na região.
A rainha governou com generosidade e sabedoria e foi muito amada por seu povo...
No silêncio demoradoque invadiu o quarto, Julinho, com sua fala mole, perguntou:
-Acabou, mãe?
-Acabou.
-Triste, né, mãe?
-É.
-Ta com preguiça de falar , mãe?
-Tô.
-Eu também.
Mãe e filho olhavam para a parede: olhos pesados, pesados, pesados...
A mãe não teve tempo de ir para sua cama.
Dormiram ali mesmo, juntinhos, espremidinhos.
A boca da noite sorriu. 
