Sopra o vento lá no mato, sopra o trem na estação, sopra também o seu Donato quando toca uma canção.
Sopra o frio na montanha, e a brisa na banana, sopra forte em erupção, a grande boca do vulcão.
Pro cachorro sopra o gato, sopra Antônio,impertinente, quando bufa em desacato. Sopra e sibila a serpente.
Sopra o vovô o prato, e a vaca de bobeira, sopra o gêiser feito um jato, e baixinho a cafeteira.
Sopra a ursa e seu rebento, arde o fogo com o vento, sopra, pronto, o feijão na panela de pressão.
Sopra o peito de saudades.
Sopra bravo o jacaré.
Sopra as velas com vontade e no pedido bota fé!

