Muito, mas muito antigamente
mesmo, os bichos eram amigos e
falavam uns com os outros.

Certo dia, enquanto descansava na
sombra de uma árvore, um Sapo ouviu uma
conversa que se desenrolava lá no alto,
entre uma Coruja e um Periquito.

A Coruja pergunta ao Periquito
se ele ia para a festa. O Periquito
responde que não sabia de
nenhuma festa. A Coruja admirada
passa a explicar-lhe que ia ter
uma festa no Céu para todos
os bichos de penas que possam
voar, é claro, porque a viagem é
muito longa lá para o alto, em uma
grande nuvem.

O Sapo gostou e não gostou da notícia.
Gostou, porque era uma festa e queria
participar e não gostou, porque não
tinha penas e não podia voar.

Meio indeciso, resolveu consultar
outros bichos sem penas para
arranjar uma solução.

Consultou inicialmente ao Coelho,
que se animou todo, mas não via
uma solução para chegar até o Céu.
Ficou no mesmo.

Consultou ao Elefante, que se
mostrou indiferente.
E ainda disse que outros bichos
não tinham porque desejar ir a
uma festa para a qual não haviam
sido convidados.

O Sapo não desistiu e, por acaso,
encontrou com uma Raposa
que riscava o chão com a unha,
fazendo planos para chegar até
um determinado galinheiro.

O Sapo foi direto ao assunto:
- Amiga Raposa, você sabe que
vai ter uma festa no Céu?

Ouvi falar, mas não me interessa.
É só para bichos de penas e que
possam voar. Neste caso, as
galinhas não irão. Elas vão ficar
por aqui e eu também.

Pois eu gostaria muito de ir!
Diz o Sapo desconsolado.

Então peça ao Urubu para te levar.
Disse a Raposa.
Boa ideia. Eu até sou amigo dele.

O Sapo saiu todo animado e foi consultar
outros bichos para saber quais topariam ir.
Reuniram então o Sapo, o Coelho, o Macaco,
o Rato, o Preá, o Jabuti, o Quati e outros
bichos pequenos, inclusive o Morcego que não
irá porque lá no céu não tem teto ou árvore
para se dependurar. Nesta reunião ficou
decidido que todos juntos procurariam uma
forma de chegar até a festa.

O Sapo chamou o Urubu, seu amigo, e
perguntou se ele iria para a festa no
Céu e ele disse que sim. Então o Sapo
perguntou-lhe se ele poderia levá-lo
de carona. O Urubu disse que sim e se
comprometeu a arranjar outros pássaros
grandes para levar os outros bichos.

Os pássaros grandes como a Cegonha,
a Coruja, o Gavião, o Pelicano, o
Flamingo, etc. aceitaram levar os
outros bichos pequenos.

Tudo acertado, era só conter
a ansiedade e aguardar o
momento da partida.

O Sapo, que naquele tempo
era todo redondo parecendo um
barril sobre quatro pernas, tomou
banho, passou água de cheiro e
encarou o cangote do amigo, o
fedorento Urubu.
Todos os demais bichos também
foram nas suas respectivas
caronas.

Ao chegarem ao céu, foram bem
recebidos. Havia diversos tipos de
comida vegetariana e sucos para
todos. A pista de dança estava cheia
e a música era de responsabilidade
dos passarinhos cantores.

Cada um mais afinado que o outro, eles
faziam um belo arranjo musical.

O maestro era um lindo Beija-flor, que
ficava sustentado no ar usando o seu
longo bico como batuta.

Um enxame de abelhas foi
especialmente contratado para, nos
intervalos musicais, oferecer néctar
e mel para os pássaros cantores.


O Sapo, não se contentando em só dançar e
comer, resolveu se oferecer para participar
do grupo de músicos, afirmando que a sua
voz imitava uma tuba, portanto daria maior
harmonia ao grupo musical.

Foi aceito e se alojou na ponta direita
da formação do coral. Tudo certo.
A ponta direita do coral ficava próximo
à porta de entrada da festa.

Começou a cantoria e o Sapo muito
compenetrado estava atuando e muito
bem, sendo aplaudido por todos.

Então, não se contendo com tanta
animação, se levantou de vez (Ficando
em pé somente nas patas traseiras)
para aparecer melhor. Escorregou e
caiu porta afora do Céu.


O Sapo não se deu conta de que estava
caindo e continuou a cantar.

À medida que passava pelas nuvens, o som
da sua voz produzia um barulho estrondoso.
Os índios, cá na terra, chegaram a pensar
que se tratasse de trovões.

O amigo Urubu bem que tentou de todas
as formas socorrê-lo durante a queda,
mas não conseguiu.


Ao cair na terra, o Sapo se
esborrachou em um lajedo.
É por isso que, atualmente,
tem a aparência de
achatado.

Achatado, mas sorridente e feliz!


