Naquela noite ia ter uma festa no céu. Nós, os bichos sem asa, estávamos jururus de fazer dó. Aí, imaginem, a tartaruga, logo a tartaruga, decidiu ir ao baile.
– Até logo! – disse ela para ao urubu-rei.
– Vou indo na frente porque vou devagar!
– Porque você não vai voando? – o urubu caçoou.
– É... vai voando! – os pássaros gozaram.
Mas enquanto os pássaros morriam de rir da pretensão da tartaruga, ela se mandou e ...
Naquela tarde, quando o urubu pegou o violão e levantou voo para a festa, a tartaruga estava quietinha escondidinha lá dentro.
No seu, sem que ninguém visse a tartaruga pulou fora do esconderijo.
E a passarada arregalou os olhos:
– Mas como é que você apareceu aqui? Como conseguiu chegar? Como é que você veio?
–Voando – a tartaruga respondeu, rebolando.
E ela cantou, sambou a noite toda. Rebolou até o sol raiar.
Depois tratou de encontrar um jeito de se enfiar de volta no violão.
Lá pela metade do caminho para casa, o urubu começou a assobiar um samba da festa. E a tartaruga,  que estava muito alegre e um pouco zonza, começou a cantarolar também. O urubu escutou. Pensou um pouco. Desconfiou. Aquela diaba da tartaruga tinha feito ele de burro de carga. Furioso, virou o violão e sacudiu. A tartaruga caiu rolando céu abaixo: 
Sai da frente, terra, senão te arrebento! - ela gritou o mais alto que pôde.
Mas a terra nem se mexeu. O casco da tartaruga se quebrou em pedacinhos. Fomos nós que achamos e colocamos os pedaços todos.
Agora você já sabe por que a tartaruga tem esse lindo casco tão bem remendado. E se vocÊ quiser saber mais sobre a festa no céu pergunte para ela. Ela adora contar.

