
O barco “Lua Nova” se prepara para
zarpar. Este barco é uma antiga baleeira
adaptada para a pesca convencional.



Neste momento, sob o comando
do Capitão Tatá, embarcam
mais sete homens, pescadores
experientes e destemidos dos
caprichos do mar: Coutinho,
Zambeta, Bebeto, Tinoco, Cavaco,
Pé na Cova e Bico de Ouro.

O Capitão Tatá, com seus 60 anos de
idade, tem baixa estatura, abdômen
saliente, cabelos e barba brancos. Usa
um macacão azul desbotado, botas
e quepe de comandante. Pela sua
experiência de trabalho no mar, é
considerado por todos como o melhor
marinheiro daquele porto.

Viajam durante toda a noite
em busca de um novo ponto para a pesca,
mais distante do que outros já conhecidos.
O novo local é passagem de uma corrente marinha
e promete farto pescado.

Durante a viagem à noite, só se vê o céu estrelado
e a imensidão negra do mar.
Com o surgimento da aurora,
o barco chega ao local planejado,
o motor é desligado e a âncora é lançada.

Os pescadores que dormem no convés
são acordados pelo Capitão
que lhes ordena que lançassem os anzóis.
Agora só resta aguardar o peixe fisgar.

Logo após o nascer do sol, aparece
a grande surpresa para o dia. Um
enorme Monstro Marinho, tipo cobra,
coberta de escamas de cor marrom e
de intenso brilho, levanta-se das águas
e grita com voz tenebrosa:
O que procuram em minhas águas!?

O terror se estabelece.
Os homens gritam apavorados
e se escondem no porão do
barco.

Somente o pequeno e bravo
comandante sai para o convés
e também grita:

Oh! Qual o seu nome,
enorme Monstro Marinho!?
Como se atreve a vir aqui
para dar ordens no mar!?
Nós queremos pescar peixes
para matar a nossa fome!

Eu sou a Princesa Labismina1,
“a não lembrada”! - (Enquanto fala, movimenta a
cabeça para mostrar a coroa de Princesa) - E não
gosto de intrusos! Estas águas são minhas e tudo que
elas guardam somente a mim pertence, portanto vão
embora antes que eu destrua esse barco – disse o
raivoso Monstro que já espumava (pela boca).


Já que insistes, então tome!
– Com a enorme cauda deu
um solavanco que jogou o
barco para longe.

Enquanto isso, a tripulação se
confina no porão do barco e grita
com medo. O comandante, após
se reerguer da queda provocada
pelo solavanco, se prepara para
atirar com o arpão.

Se você não permitir a pescaria,
vou atirar com o arpão! – diz o
Capitão Tatá.
Esse arpãozinho enferrujado!
Pode atirar à vontade. Ah! Ah!
Ah! - Responde Labismina em
meio a uma forte gargalhada.

O comandante mirou
bem a cabeça do
Monstro e zás!

O arpão foi certeiro e se
fixou entre as escamas da
cabeça. Labismina deu uma
forte puxada de cabeça,
esticando quase toda a corda.

Rapidamente, o Capitão
cortou a corda, arrastada
com grande alvoroço por
Labismina, que saiu em
disparada para muito longe.

O Capitão foi até o porão procurar pelos pescadores.
Lá estavam todos tremendo de medo. Assim que o
avistaram, gritaram apavorados pedindo para voltar
para casa: Capitão! Vamos voltar para casa! Esse
Monstro vai nos engolir vivos. Já pensou em estar
vivo na barriga de uma cobra!?
Vendo que faltava pulso na tripulação para continuar
a pescaria, o Capitão ordenou que recolhessem os
anzóis e retornou ao porto.

A notícia sobre o Monstro Marinho
logo se espalhou pela cidade e nenhum
barco zarpou para a pescaria. Todos,
em grupos, comentam sobre o perigo de
serem atacados em alto mar.

No dia seguinte, o Capitão Tatá se prepara,
novamente, para zarpar. Convida vários
pescadores que estão no porto. Um a um,
ninguém se prontifica a embarcar. Todos
diziam: “Eu mesmo não!” ou “Com aquele
monstro no mar, estou fora!” ou “Vou
procurar trabalho em terra firme. No mar,
nunca mais”. Diante de tantas negativas,
zarpou sozinho.

Viajou durante toda a noite
e, com o romper da aurora,
lançou âncora no mesmo local.

Jogou vários anzóis na água e
começou a trabalhar nas cordas
de amarras e ajustando um novo
arpão no atirador. Tinha certeza
que Labismina voltaria.

De repente, surge a imensa cobra, com
a corda do arpão pendurada na cabeça
passando por sobre os olhos:
Você é teimoso e insensato. Veja o que me
fez e ainda volta para cá!!?? Esta corda
está atrapalhando a minha visão e até tem
dificultado o comer. Mais uma vez não vou
permitir a pesca em minhas águas!

Se você quiser, eu retiro o arpão!
- disse o Capitão Tatá.
- O quê!!?? Você consegue retirar
essa corda!? – já que a corda era
o que mais a incomodava.

O Capitão sabia que o arpão
estava preso apenas pelas placas
de escamas. Logo respondeu:
- Abaixe a cabeça aqui junto
do navio que vou pegar as
ferramentas.

Trouxe um serrote, um pé-de-cabra
e um martelo. Subiu na borda do
navio e, com um dos pés na cabeça
do Monstro, serrou um pedaço de
escama. Com o pé-de-cabra como
alavanca sobre o martelo, removeu
a ponta do arpão.

Após retirar o arpão, o Capitão
mostrou à Labismina, que saiu
em disparada, comemorando e
gritando de alegria.

Uma hora depois, chega ela de volta:
- Estou me sentindo renovada e como não
tenho o hábito do esquecimento para com a
gratidão, vou ajudá-lo a pescar. Mergulhou
e voltou com a bocarra cheia de peixes.
Despejou-os no navio sob a orientação
do Capitão. Fez essa operação tipo “pá
carregadeira” algumas vezes até encher
totalmente o porão do navio.

Alegremente, se despedem:
o Capitão dá até logo e
Labismina recomenda para
que volte em breve.

O Capitão Tatá, agora amigo de
Labismina, volta ao porto com o
navio carregado de peixes para
admiração de todos que louvam
a sua coragem.

No outro dia, o Capitão mandou pintar
o barco e agora com um novo nome:
Labismina, a Princesa do Mar e o
desenho de uma grande e simpática
Cobra Marinha com a coroa de princesa.


