Juquinha ficou na escola até mais tarde. Teve de caminhar até sua casa na escuridão da noite. “Que medo!” Pensou ele. De repente, um velho de cabeça grande e cabelos brancos apareceu. - Me dá um fumo de corda! - Pediu o velho. “Fumo de corda? Velho nada, deve ser o caipora”, pensou Juquinha. Por sorte tinha algum fumo de corda no bolso. ( Que previnido!) Deu para o velho. “ Será que era o Caipora mesmo?” Pensou Juquinha, já meio arrependido.
Enquanto isso, do outro lado , o velho já pitava seu cigarro de palha. De repente, transformou-se em um duende e mergulhou na mata. Juquinha escapou de uma boa” Praga de caipora não é brincadeira.

