Você se lembra da história de macacote e porco pança, um macaco e um porquinho que viviam se metendo em aventuras? Pois os dois cresceram , casaram e tiveram muitos filhos. Os filhos dos dois , como moravam  pertinho, acabaram se tornando grandes amigos. E brincavam, todos os dias, no quintal de macacote, onde inventavam as mais divertidas brincadeiras.
Zé mico, o mais velho dos filhos de macacote, era parecido como o pai. Tinham as ideias mais extravagantes: 
-Vamos nos tornar cientistas. Eu li num livrão do meu pai quem, lá não sei onde, estão fazendo uma bruta máquina não sei pra quê.
Pancinha, o filho de porco pança, ria, ria:
-Se você nem sabe para que serve, como é que nós vamos fazer?
-Ah, isso não é problema. A gente via copiando a máquina, vai copiando até ficar pronta. Aí a gente liga na tomada e vê o que acontece.
De fato, durante muitos dias, só se ouvia um barulhão de martelo, lá nos fundos da casa, e os dois passavam o tempo todo entretidos, emendando, martelando, colocando e até costurando um montão de coisas: Rodas de carroça, gramofones velhos, canos de chaminés, latas velhas… E tudo o que eles conseguiam dos vizinhos e amigos. A máquina foi crescendo , crescendo e acabou tomando todo o fundo da casa.
Quando a geringonça ficou pronta ou, pelo menos, eles acharam que estava pronta, todos os vizinhos vieram espiar:
- Que máquina mais atrapalhada! Para que é que serve? - Perguntou logo a dona arara, que era muito xereta.
-Ah, isso é segredo- Respondeu zé mico, piscando para pancinha.
Na verdade, eles não tinham a menor ideia.
-Mas nós vamos ligar e todos vão ficar sabendo.
Tomando ares de muita importância, zé mico ligou a máquina na tomada. Depois começou a apertar botões e a puxar manivelas. Os bichos todos olhavam, muito espantados, sem poder imaginar o que iria acontecer. E aconteceu.
A máquina começou a tremer a roncar, fazendo um barulho muito engraçado. E, de repente, começou a puxar, pra dentro dela, primeiro o tamanduá, depois o gato, o leão, a girafa, o cachorro, como se fosse um imenso aspirador de pó.
Zé Mico e Pancinha ficaram muito preocupados. Começaram a mexer na máquina, , para ver se paravam com aquilo, mas não havia meio. Todos os bichos foram parar dentro dela.E, na mesma hora em que o último bicho acabou de desaparecer dentro da geringonça, pelo outro lado começaram a sair os mais estranhos animais.  Os dois amigos, no começo, ficaram assustados. Mas os bichos estavam tão engraçados que eles não aguentaram e começaram a rir:
- Olha aquele é o gatofante, um gato com tromba de elefante…
-E olha aquele outro o cabrelho, a cabra com orelhas do coelho...
-E o tartaspinho a tartaruga misturada com o porco-espinho...  
MAs os bichos não estavam achando graça nenhuma na travessura:
-Acabem com isso já, já! - Gritava o cachorro, que, como estava com o rabo do gato, não parava de correr atrás dele mesmo. 
E todos reclamavam, fazendo uma grande algazarra. 
-Esses dois arteiros merecem uma boa lição.
-Vamos pegar esses malandros.
-Pega, pega! -Gritavam todos, correndo atrás dos dois.
Os dois, alias, já estavam longe, pois, quando viram que as coisas estvam ficando pretas, trataram de se por a correr. 
E, por toda  a floresta, zé mico e pancinha correram com aquela bicharada esquisitíssima atrás.
Ainda bem que os bichos, misturados uns com os outros, estavam muito desajeitados e não conseguiam alcançar os moleques. Porque, senão, era uma vez um macaco e um porquinho.
Finalmente, depois de muito correr, acabaram passando de novo pela casa de macacote.
Sem saber mais onde se esconder, os dois amigos, que já estavam soprando de canseira, pularam para dentro da máquina, pelo tubo de saída.
E atrás deles, veio toda a bicharada.
A máquina ainda estava funcionando a todo vapor. E , da mesma maneira com que tinham se misturado todo mundo , começou a consertar a turma toda.
Pelo outro lado começaram a sair os bichos todos direitinhos, como sempre haviam sido.
Mas olha só quem saiu atrapalhado!
Os dois estavam desapontadíssimos.
Era muito engraçado ver os outros bichos todos embrulhados, uns com as pernas dos outros, a arara do as pernas do urubu, o coelho com o rabo do galo.
Mas, quando aconteceu com eles, já não era tão engraçado:
-Olha o macaporco, um macaco com cabeça de porco…
-Olha o porcaco, o porco misturado com macaco…
O que valeu é que agora eles sabiam como consertar as coisas.
Mais que depressa zé mico e pancinha entraram pela abertura da máquina. A máquina começou a zunir, a zumbar, a pipocar, a estalar e, de repente, estourou toda, jogando nossos heróis para o alto.
Os dois caíram, já consertados, num lugar maci. E juraram nunca mais se meter noutra confusão.
-Nunca mais…?

