Copyright ©2014 by
MARIA LUIZA SILVA SANTOS
Direitos desta edição reservados à
EDITUS - EDITORA DA UESC

A reprodução não autorizada desta publicação, por qualquer meio,
seja total ou parcial, constitui violação da Lei nº 9.610/98.
Depósito legal na Biblioteca Nacional,
conforme Lei nº 10.994, de 14 de dezembro de 2004.

Universidade Estadual de Santa Cruz

ILUSTRAÇÕES E CAPA
Carolina Sartório

GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
J AQUES W AGNER - G OVERNADOR

FINALIZAÇÃO
Alencar Júnior

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO
O SVALDO B ARRETO F ILHO - S ECRETÁRIO

REVISÃO
Maria Luiza Nora
Roberto Santos de Carvalho

UNIVERSIDADE ESTADUAL DE SANTA CRUZ
A DÉLIA M ARIA C ARVALHO DE M ELO P INHEIRO - R EITORA
E VANDRO S ENA F REIRE - V ICE -R EITOR
Dados Internacionais de Catalogação na Publicação (CIP)

DIRETORA DA EDITUS
RITA VIRGINIA ALVES SANTOS ARGOLLO
Conselho Editorial:
Rita Virginia Alves Santos Argollo – Presidente
Andréa de Azevedo Morégula
André Luiz Rosa Ribeiro
Adriana dos Santos Reis Lemos
Dorival de Freitas
Evandro Sena Freire
Francisco Mendes Costa
José Montival Alencar Júnior
Lurdes Bertol Rocha
Maria Laura de Oliveira Gomes
Marileide dos Santos de Oliveira
Raimunda Alves Moreira de Assis
Roseanne Montargil Rocha
Silvia Maria Santos Carvalho

S237

Santos, Maria Luiza Silva.
Tonico descobre que é de todo lugar / Maria Luiza Silva
Santos; ilustração Carolina Sartório. – Ilhéus : Editus, 2014.
47p. : il.
ISBN: 978-85-7455-373-3
1.Literatura infanto-juvenil. I. Sartório, Carolina. II. Título.
CDD – 809.89282

EDITUS - EDITORA DA UESC
Universidade Estadual de Santa Cruz
Rodovia Jorge Amado, km 16 - 45662-900 - Ilhéus, Bahia, Brasil
Tel.: (73) 3680-5028
www.uesc.br/editora
editus@uesc.br
EDITORA FILIADA À

Maria Luiza Silva Santos

Ilustrações: Carolina Sartório

Ilhéus-BA

2014

Para minha Duda com carinho.

CONVITE
Que tal ler brincando? Não é brincadeira, é sério! Tá bom! É sério, mas é divertido.
Entendeu? Preciso da sua ajuda...é... da sua ajuda para completar esse livro! Tá pensando!?
Então vou te explicar.
Hoje você vai conhecer Tonico. Um garoto que tem mais ou menos a sua idade e tem
muitas curiosidades igual a você. Ele passou por uma experiência muito legal, mas que,
em alguns momentos, o deixou confuso.
Se você prestar bastante atenção na leitura vai ver que algumas informações ficaram faltando e a sua curiosidade mais a sua criatividade irão me ajudar. Lá no final, no espaço chamado “prazer de casa”, você irá realizar dez tarefas que irão fazer a diferença completando
o livro, sendo coautor desse projeto. Topas?
Que bom que aceitou! Então... podemos começar!?
Um super abraço
A autora

7

Eu me chamo Antonio. Nasci em Cacaulândia, cidade
próxima a Cerro do Vale e a Tupãmaci. Gostava da minha
cidade, conhecia todo mundo, brincava com os meninos
da rua e com oito anos já podia ir à mercearia e à farmácia
sozinho.
Em casa e na rua me chamavam de Tonico. Na escola,
de Antonio, às vezes com sobrenome: Antonio Muchaf
Serpendiando Silva Aragão. Ou era bronca ou era para me
diferenciar dos outros tantos Antonios que tinham na escola.
Meu pai trabalhava na lavoura e minha mãe no
comércio. Morávamos em uma casa amarela na Rua Verde
Vida, rua que tinha o maior pé de mexerica na porta. Meus
avós moravam próximos e o tempo todo eu andava por lá.
A vida era boa. Tudo que me fazia feliz estava lá.

9

No meio do ano, após a colheita, senti que as coisas
começavam a mudar. Mudar mesmo!
Uma coisa que nunca tinha passado pela minha
cabeça era agora falada toda hora... Ir embora! Não
entendo até agora porque isso aconteceu. Apesar das
reclamações do meu pai sobre dinheiro e da tristeza,
às vezes, da minha mãe, não consegui entender. Tudo
pra mim estava igual. Por que ir embora!? Dormia e
acordava pensando... As pessoas não são do lugar
onde elas nascem? Como podem ir embora?

10

Chegou a hora. Meus pais arrumaram nossas coisas e veio o momento da despedida. Vó Hilda fez
banana frita, bolo de aipim (igual o dela nunca vi) e canjica de milho, disse que era para eu não me
esquecer dela.
Abraçada com minha avó, minha mãe chorava e todos pediam que ela não se emocionasse, pois
meu irmãozinho estava na barriga.
Painho apreensivo, mas corajoso, dizia que a vida ia melhorar e eu tinha a curiosidade maior que
o coração apertado... queria ver logo tudo. Tudo que significava essa vida nova!
No ônibus ia pensando: O que vou ver?! Como será?! É grande?! É igual?
Vou ter medo?
E minha primeira surpresa, grudado à janela, foi ver terra, plantações, mata, rio
ficando para trás.

11

A viagem durou um dia. Ouvia meu pai falar
que eram 800 km. Minha mãe sentia dores
nas costas, mas pouco reclamava. O tempo
todo me dizia que tudo ia dar certo. Cada
parada descíamos. Painho dizia que era pra
“esticar as pernas”, aproveitávamos para
comer os pedaços de bolo e os sanduíches
de sardinha feitos por vó Hilda.

12

Chegamos. A rodoviária era bem grande.
Um conhecido de meu pai veio nos buscar.
Ajudou com as caixas e malas e disse que
nos levaria até nossa nova casa. Eles foram
conversando sobre o novo trabalho. Disse
que ia ensinar tudo que sabia a meu pai, mas
eu parei de ouvir, pois tudo que eu queria era
olhar, ver, porque tudo era diferente...

13

14

Foram três dias desarrumando e arrumando.
Montando e trocando as coisas de lugar.
Meu pai tinha uma semana antes de
começar o trabalho, portanto, nada de
perder tempo. Eu estava de férias escolares,
então pude ajudar e bisbilhotar os novos
lugares e conhecer as novas pessoas.

15

16

Logo no dia em que chegamos, tive duas surpresas. Na rodoviária, um garoto passou
gritando: Olha aê, Olha aê a tangerina, seis por dois reais! Olhava para ele e não via as
tais tangerinas. A curiosidade foi aumentando porque nas mãos dele estavam as minhas
tão conhecidas mexericas, mas ele gritava tangerinas!?
Seu Álvaro me explicou: Toni, às vezes temos para uma mesma coisa vários nomes a
depender da região e da cultura do lugar. Aqui, mexerica chama tangerina, lá na cidade
onde eu nasci chama bergamota ou ponkan. Na roça de papai, chamam mimosas!

Ri muito! Além das minhas mexericas
mudarem de nome, eu também
mudava, uma hora eu era Antonio,
outra Tonico..., agora eu era Toni.
Tínhamos muita coisa por perto:
padaria, mercado... aqui chamam
supermercado (mas é grande mesmo),
farmácia e uma praça com um
campinho de futebol.

17

Dona Fabíola, a vizinha da frente, no segundo dia, veio nos conhecer.
Trouxe um bolo de mandioca e se colocou à disposição para qualquer ajuda.
O bolo cheirava, mainha e D. Fabíola conversavam e minha boca enchia
d’água. Queria provar! Finalmente partiram o bolo e me deram um pedaço!...
Hum, que delícia... Opa! Mas isso é aipim... é igual o bolo de vó Hilda!
Zezinho, meu novo amigo, que brincava comigo lá em casa, também ganhou
um pedaço de bolo e gritou: Não! É macaxeira!
Dona Fabíola riu muito e explicou que os três estavam corretos a depender
do lugar em que se estava, e eu me lembrei da explicação de Seu Álvaro.

18

19

O mês foi de grandes descobertas. Fiz novos
amigos. Mainha, que não podia trabalhar por
causa do barrigão e por ser uma cidade maior,
não me deixava sozinho, fazia as coisas de
casa, algumas costuras e bordados para vender.
Tinha que ajudar, pois mesmo com meu pai
trabalhando e ganhando bem, as coisas aqui
eram mais caras.

20

Uma tarde saímos para fazer minha matrícula na escola. Era a mesma
que Zezinho estudava. Pela manhã, ele me contou que a escola
era legal e que a pelada todo fim de tarde era garantida. Franzi a
sobrancelha e ele me explicou que pelada era o mesmo que futebol.
Contei-lhe que na minha cidade a gente chamava de baba... Rimos, já
estava me acostumando com vários nomes para a mesma coisa.

21

As férias estavam sendo divertidas e curiosas.
Ajudava mainha, que Zezinho me corrigia dizendo
que era mamãe. Ia às compras e ao futebol com
painho, que Zezinho dizia que era papai; assistia
filmes na TV, jogava gude, empinava arraia... esse
eu aprendi rápido... era o mesmo que pipa!
Conheci o cinema. Achei a melhor coisa do
mundo, depois do futebol, aprendi a comer pipoca
doce misturada com salgada, a comer feijão preto
e não só o mulatinho, a jogar totó, que lá nós
chamávamos de pebolim.

22

Perto das aulas começarem, fomos comprar o material
escolar. Eu, minha mãe e Zezinho. Fiquei intrigado com o
jeito que a balconista falava. Era diferente de tudo.
Olhando a lista, ela perguntou pra minha mãe: Vai
levar um penal? Minha mãe não entendeu, nem nós.
Ela, percebendo, repetiu: Um penal para guardar as
canetinhas e mostrou os hidrocores.
Eu e Zezinho falamos ao mesmo tempo: estojo escolar!
Minha mãe ria e explicou que ela veio do Sul do país
para morar aqui. Por isso o sotaque e algumas
expressões diferentes.

23

Chegou o primeiro dia de aula. Acordei
cedo, me arrumei, tomei café, preparado por
minha mãe, e meu pai me levou. Na porta
encontrei com Zezinho, que me apresentou
aos novos colegas, e fomos para sala de aula.

24

Professora Lu deu as boas-vindas e pediu que
todos se apresentassem. Quando chegou a minha
vez, eu falei meu nome e ela fez a pergunta MAIS
INESPERADA E DIFÍCIL DE TODA A MINHA VIDA
até aquele momento.
- De onde você é?
Apesar de eu estar parado feito uma estátua,
minha cabeça parecia rodar e meu cérebro parecia
que pulava dentro da cabeça...

25

26

Estava claro: eu sou daqui! Mas e minha vó? E meu pé de mexerica? Não, eu sou de lá!
Mas e a tal vida nova e tudo que estava aprendendo? E o bolo de aipim? E a explicação de Seu
Álvaro? Tá... então nasci lá, mas sou daqui? Não! Sou de lá, mas moro aqui! Já sei... minha
família é de lá! Mas...meu irmãozinho vai nascer aqui! Lembrei da moça da papelaria... o que
será que ela responderia numa situação dessas? Eu gosto daqui... mas também gosto de lá!
Meus pais são de lá, mas meu irmãozinho nascerá aqui! Eu empino pipa ou empino arraia?
Comecei a suar e parece que todos estavam me olhando!

Foram os três minutos mais longos da minha vida... quando
esgotei de pensar o que responder, decidi pela verdade e disse:
- Não sei.
Ai foi que todos realmente me olharam como se eu fosse um
ET... que naquele momento seria a melhor coisa, se realmente eu
fosse, pois saberia responder: - Sou um extraterrestre.

27

Professora Lu, vendo meu desespero, olhou pra mim e disse: - Não se
preocupe, conversaremos sobre isso na próxima aula. Fiquei mais calmo,
ao mesmo tempo curioso, mas não me pareceu que seria punido por não
saber essa resposta.
Depois da aula, a professora foi até a coordenação pedagógica
solicitar a autorização para realizar um projeto. Dada a autorização foi
pra casa colocar no papel todas as ideias que fervilhavam em sua cabeça.

28

No dia seguinte, a professora Lu explicou que
desenvolveríamos um projeto no ano letivo.
Durante a semana, teríamos as aulas normais e
na sexta-feira trabalharíamos nesse projeto que
seria batizado com o nome: “Entre dois mundos”.
Todos iriam participar, pois as relações e os
diálogos entre aqueles que nunca mudaram de
lugar e aqueles que já mudaram de lugar seriam
ricos para ambos.

29

Foram muitas descobertas. A primeira é que eu tinha vários
colegas que vinham de outros lugares, até bem mais longe do
que eu, e que também se sentiam confusos quando tinham que
responder a tal pergunta: de onde você é?
Em conversas com todo o grupo, cada um falava de coisas que
tinham e faziam no lugar de onde vieram e que tinham e faziam
aqui. Rimos muito porque descobrimos muitas coisas parecidas.

30

Descobríamos sobre as brincadeiras de vários
lugares, de coisas com nomes diferentes... e
nessa parte eu já estava afiado, nos significados
que os lugares tinham pra nós, falávamos das
pessoas que deixamos e das pessoas que
conhecemos e o que sentíamos por elas.

31

Fizemos muitos desenhos para mostrar uns aos outros
os espaços que considerávamos nossos, falamos das origens
dos nossos pais e familiares e a origem e significado do
nosso nome, e uma vez por mês, a professora Lu fazia com
a gente uma comida típica da cidade de um de nós. Aí,
além de bom, era muito gostoso!!

32

Aprendemos muitas coisas novas e, no final do ano letivo, fizemos uma feira
cultural. Toda a escola foi convidada, até os nossos pais. Tinha pão de queijo,
acarajé, chimarrão, garota vestida de retirante e garoto tocando acordeão. Teve filme
de bumba meu boi, artesanato de cipó, renda e pedra sabão. Teve brincadeiras de
gude, bocha, queimado, barra-manteiga, elástico, tucuxi e morto-vivo.
Mas não podíamos apenas brincar, comer, dançar e cantar. Tínhamos que
explicar aos convidados o nome, a origem, a história de tudo que eles estavam vendo
na feira cultural. Sabíamos tudo, porque conversamos sobre isso todo o ano, então
ficou fácil. Foi muito legal!

33

No último dia de aula, a professora Lu
elogiou nosso trabalho. Disse que a gente
aprendeu muito e que ficou feliz com o projeto,
porém tinha uma pergunta pra me fazer:

34

- De onde você é?
Sabia que essa pergunta não me traria o pavor do primeiro dia de aula... sorri
e comecei a falar:
Nasci em Cacaulândia, no sul do estado da Bahia, em um país chamado
Brasil, que foi colonizado por portugueses, índios e negros. Minha mãe é filha de
um libanês com uma sergipana. Meu pai é descendente de índio. Tenho parentes
na cidade onde nasci e gosto muito das pessoas e das coisas de lá. Tenho
saudades e nas férias vou estar lá com minha avó, meus primos e amigos, quero
levar até Zezinho para conhecer as histórias de lá.
Gosto daqui, é o lugar em que moro e onde meu irmãozinho nasceu. Fomos
acolhidos carinhosamente e aprendemos o jeito de falar e de se comportar das
pessoas daqui. É o lugar onde meu pai conseguiu um trabalho melhor e minha
mãe pode ter mais tempo pra cuidar de nós.

35

Quando visitei minha avó, ela disse que eu já
estava falando igual às pessoas daqui e quando
estou aqui as pessoas dizem que falo diferente,
que falo igual às pessoas de lá. Às vezes é
confuso, mas hoje posso dizer que tenho um
pouco de índio, de negro, de português, de
libanês, de sergipano, de sul baiano e também
do lugar que estou. Acho que posso dizer que
sou de muitos lugares, pois recebo influência de
várias pessoas e de muitas culturas.
Ser de um lugar só, depois de tudo que aprendi,
ficou pouco pra mim.

36

Prazer de casa

Primeira tarefa

ou prazer de casa... como você quiser chamar.

Você já visitou uma fazenda ou roça de cacau? Já viu um pé de cacau? Cole no espaço
uma foto de um pé de cacau, de alguma fazenda ou algumas folhas do cacaueiro. Isso
vai ajudar a quem não conhece conhecer.

38

Segunda tarefa

Esqueci de colocar o nome da cidade para onde Tonico e sua família
se mudaram e de dizer no que o seu pai vai trabalhar. Desenhe coisas
relacionadas ao trabalho do pai de Tonico e escreva o nome da cidade.

39

Terceira tarefa

Vamos pesquisar? Na história, Tonico vai descobrindo vários nomes para as
mesmas coisas. Exemplo: tangerina, mexerica, bergamota... Descubra um
outro nome para as palavras abaixo e faça o seu desenho:

40

biscoito

fruta do conde

pular amarelinha

luminária

tiara

chupeta

abóbora

goma de mascar

bola de soprar

casaco

Quarta tarefa

Na história, esqueci de colocar o nome de alguns personagens e de pensar como eles seriam.
Para os que já têm nome, desenhe os personagens. Os que não têm nome, escolha um nome e
desenhe o personagem. Graças a você, teremos o rosto dos nossos personagens!
Professora Lu
Mãe de Tonico
Vó Hilda

Pai de Tonico

Tonico

Irmãozinho de Tonico

Seu Álvaro

Balconista da loja

Zezinho

41

Quinta tarefa

Você sabe me dizer o que significa as frases abaixo? O que não souber,
pergunte a outra pessoa. Saberia me dizer em que lugar se fala desse jeito?

“esticar as pernas”

“cascar fora”

“barbaridade tchê”

“to apurado”

“balaio de gato”

“dar pitaco”

“vixe, Maria!”

42

“me dá um cadiquinho de farinha”

Sexta tarefa

Precisamos saber como é a nova casa de Tonico. Com lápis de cor,
tesoura, cola, palito de picolé, revista, hidrocor, fita, botão... e o que
sua imaginação permitir... monte a casa nova de Tonico.

43

Sétima tarefa

O bolo que Tonico mais gostava era o de aipim, também conhecido por mandioca ou macaxeira.
Peça a mamãe a receita e cole aqui. Se quiser, desenhe também!

44

Oitava tarefa

Agora vamos fazer uma pesquisa séria em relação as mesmas coisas com nomes diferentes.
Você vai descobrir em que lugar (cidade, região, estado) se usam as palavras abaixo.
Pode ser mais de um lugar por palavra:
tangerina
mexerica
bergamota
mimosa
ponkan
macaxeira
aipim
mandioca
totó
pebolim
pipa
arraia
baba
pelada
mainha
mamãe
painho
papai
penal
estojo
hidrocor
canetinhas
barra-mateiga
queimado
tucuxi
amarelinha
morto-vivo
gude

45

Nona tarefa

Você já ouviu falar de alguma comida que nunca comeu e que não sabe como faz e de que lugar
ela tem origem? Pesquise e escreva a receita com os ingredientes e o modo de fazer.

46

Décima tarefa

Imagine que você ficou responsável por uma das barracas da feira cultural. Usando toda
sua criatividade, desenhe e pinte a sua barraca, identificando o estado brasileiro que está
representando. Escreva ao lado a letra de uma música que se refira a esse estado.

47

Sobre a autora

Maria Luiza Silva Santos
Professora Adjunta da Universidade Estadual de Santa Cruz
Doutora em Ciências Sociais, lotada no Departamento de Filosofia e Ciências Humanas
Pesquisadora dos temas: Migrações, Cultura e Identidade
Publicou, em 2006, o livro – O Quibe no Tabuleiro da Baiana e, em 2014, Fluxos
Contemporâneos.
Faz agora sua primeira incursão pela literatura Infantojuvenil, com o livro Tonico descobre
que é de todo lugar, buscando discutir seus temas de pesquisa numa linguagem acessível
ao público infantil.

IMPRENSA UNIVERSITÁRIA
Impresso na gráfica da UNIVERSIDADE ESTADUAL DE SANTA CRUZ - Ilhéus-BA

