YURI A. DE OLIVEIRA. 
 
MEU AVÔ

Nessa redação eu vou escrever a história do meu avô Juan. Ainda quando bebê, ele e sua família tiveram que fugir da Espanha por causa da guerra civil. Ele nasceu em 1964, na Espanha. Seu pai, meu bisa avó, ele  se chamava Antônio. Me eu bisa avô, participou da guerra, eu não sei qual era! Mas ele participou e perdeu uma perna! 
Quando foi socorrida se apaixonou pela enfermeira. Eles se casarem e ela virou a minha bis avó. Eu não sei o nome dela. 
O meu avô tem dois irmãos Rute e Pepe, acho que ele tem outros, mas só conhece esses. Meu avô era exatamente um bebê, ele tinha 5 anos quando veio ao Brasil. Ele ainda lembra de algumas coisas de quando veio para o Brasil, ele disse que passou pela a África e viu uma baleia no oceano!!! Hoje ele tem 71 anos, ele é muito legal! 
Eu dedico essa historia a meu avô Juan, o melhor avô do mundo! 

















SOPHIA 
A VERDADE

Em uma cidade pequena moravam dois irmãos gêmeos, um menino chamado João e uma menina chamada Lara. Eles eram adotados, porém não sabiam. João e Lara sempre sabiam algo estranho em relação ao mar. Sempre que o viam queriam estar com ele, por isso, sempre iam à praia, era a coisa preferida deles. Um dia, quando completaram 18 anos, foram morar juntos em uma casa em Miami. Quando chegou a noite, foram para cama, mas o que eles não esperavam era que algo muito estranho ia acontecer. 
De manhã, Lara sentiu algo molhando em seus pés achando isso muito estranho, resolveu abrir os olhos quando ela abriu os olhos percebeu que estava na praia, deitada na área, com o água do mar tocando seus pés e uma voz chamando para dentro da água, dizendo:  
- Descubra a verdade. 
Lara curiosa do jeito que era, entrou na água e nadou até não ver mais ninguém. Seu irmão acordou do mesmo jeito e viu Lara no fundo do mar Jogou poder foi atrás de seu irmã ver o que tinha acontecido. 
O que foi você está fazendo sozinha aqui? 
Antes dela responder, foram abordados por ruma moça que disse que eles eram filhos dela e que eram seres místicos e perguntou se eles queriam morar com ela.
Conveniados por essa história, agradeceram a mãe adotiva e por foram morar com ela. 










VITÓRIA MONDIN 
AMIGAS PARA SEMPRE

Eu cheguei na escola, com um pouco com vergonha. É conheci a Maria Clara, que ela era bem parecida comigo. Nós fazíamos tudo juntas. Comíamos, fugíamos lição, ajudarmos uma a outra tudo junto, literalmente. 
Até que chegamos no 6º anos, é nós afastamos um pouco. E o dias foram passando e os guias foram surgindo, amizades também e eu foi esquecendo dela. Mais ou menos no fim do ano, nós voltamos a se falar. 
E chegou no dia do prova. A Maria Clara estava Nervosa e eu também, mais nós se ajudamos e eu fiquei mais calma. Mais a Maria Clara não. Por sorte a gente sento e juntos é ela ficou mais calma e eu fiquei feliz. 
Bem com todas as dificuldades, nós passamos juntas desafios, brincadeira tudo. Isso que é amizade de verdade. Mais no fundamental 2 teve dificuldade, mais teve amigas, mais sempre quem eu vou ficar é a Maria Clara. Minha melhor amiga. 


















RHYANA NOGUEIRA PINTO 
RHYANA E O MAR

Ryana é uma menina que tem uma afinidade enorme com o mar. Toda vez que ela está de frente para ele, bem a pensar em todos os momentos bons e ruins que já passou em sua vida. O mar para ela é seu porto seguro, seu ombro amigo. Onde realmente desabafa. 
Quando mergulha em suas águas cristalinas fica mais leve, tudo o que estava dentro de ti, de ruim, passava. 
Ela não ligasse ele é um ser humano ou não, mas de uma coisa tem certeza, é realmente seu melhor amigo. Rhyana é uma pessoa que já sofreu muito em sua escola com os bullings. 
Ela fico mais forte quando entrou nas brilhantes águas de saquarema no ano novo de 2018. Foi lá que o mar deu a ela uma resposta. Que ela precisava ser mais forte e enfrentar todas as barreiras que iriam vir para o impedir de seguir adiante. Mas é uma menina muito sensível, acolhedora e amiga que está sempre ao lado de todos. 
Rhyana tenta ser cada vez mais forte, mas fala que é difícil, e é mesmo. Todas as barreiras que vem vindo em seu caminho ela está enfrentando. 
Já sofrei muito também porque as pessoas ficavam zombando de seu signo, diziam que ela era insensível, mas uma coisa que ela não é isso. 
Mas já está enfrentando tudo isso. Por isso admito a Rhyana. 












SOFIA 
QUE ANO!

Tudo começou no dia 19 de fevereiro de 2018. Eu acordei animada, porque era o primeiro dia de aula no fundamental 2. Eu pensei que eia ser demais e até que foi! Mas o que eu não sabia era que eu passaria por tantos desafios. 
No segundo dia, eu estava mais animada ainda! E assim foi, até que os guias chegaram Eu achei que conseguiria me organizar, mas a última palavra que eu usava para definir esse momento seria organização. Eu ficava nervosa e pensava: será que vou terminar tudo a tempo? Mas, na verdade pensar nisso só me prejudicou, Para a minha sorte tudo foi se ajustando ao longo do tempo. No segundo ciclo, eu consegui fazer os trabalhos que eu não tinha feito, ciclo seguinte, eu me organizei um pouco melhor, mas eu não concentrei muito bem. Já no quarto ciclo, eu tive mais foco, concentrei melhor, produzi mais. 
Eu acho que eu precisava ter no início do ano foco, concentração e organização. Mas, na verdade, não foi tão ruim, porque eu pude aprender coisas que eu não teria aprendido se eu conseguisse me organizar e concentrar. 
Daqui a seis anos (2024), você irá ler essa curta história e ver as dicas que eu te dei quando eu estava no sexto ano. Porém, a dica mais importante eu não falei que é você ser você mesma, escrever a sua própria história, que no final os capítulos iram se arrumar sozinho e o título, automaticamente, irá aparecer. 
Essa história é para a minha irmão (Layla), e todas as crianças que vão passar pela mesma coisa que eu passei. Do fundo do meu coração, eu espero que isso ajude.  










MARIA CLARA DO VALLE
EU E A VITÓRIA

Oi, vitória vou dedicar esse texto a você e sobre a nossa amizade e como você é importante para mim, espero que goste e fique feliz! 
Quando eu entrei no colégio, eu não tinha ninguém como amiga. Eu me lembro de você e seu irmão subindo a escada indo para a sala de aula, isso no segundo ano. 
Você está igualzinha a antes, sempre indo para o colégio de rabo de cavalo. 
Bom, uma coisa que eu não te contei foi que você não foi a primeira a me conhecer. foi a Yasmim Madeira, ela já saiu do colégio. 
Lembro que, no primeiro dia de aula, você ficou no turno da manha e depois foi para a tarde. Eu fiquei muito triste porque lá a gente já éramos amigas, e, no final do ano, a gente virou “melhores amigas”. 
No terceiro ano, eu e você ficávamos juntinhas. Foi aí que eu conheci a Camila, que também era sua melhor amiga, e, por isso, eu ficava com ciúme e achava ela estranha. 
Ainda no terceiro ano, eu fui à sua casa pela primeira vez. Você me dava presente e eu também. 













MARIA CLARA BEZAROLI 
SONHO AO MAR

-Vovô, me conta uma história 
- Qual delas? 
- A do mar 
- Tudo bem. 
- Há muito tempo atrás, existia um jovem com um sonho, de navegar pelos 7 mares. Ele era Determinado e então, aos 27 anos comprou uma simples canoa e Partiu com quase nada. 
- E ai vovô, o que mais? 
- Tem certeza, é a parte triste. 
- Sempre quero ouvir 
- Pouco mais de um mês depois, ele estava no meio de uma grande tempestade e seu pequeno barco quase naufragou e ele, por pouco, sobreviveu, e, fim. 
- Eu quero ser igual a ele!
- Não! 
- Porque não? 
- Porque eu sou ele! 
O menino ficou chateado e voltou pra casa muito triste. Até que ele teve uma ideia. O pai do menino tinha um barco, então... 
Um tempo depois: 
- Você poder vir aqui. O avô foi quando ele chegou, o menino e seu pai tiraram o tapume que cobra o barco. 
Uma semana depois, atrás de uma pequena cidade litorânea. Estavam conhecendo os 7 mares. 







MARCOS 
O MAR ABERTO E BONITO.

Eu estava andando pero do mar. Quando eu olhei para o pôr do sol fui pra ponte sentar e apreciar a paisagem da praia e apreciar a paisagem da praia junto com o mar e os pássaros cantando. Meu nome é Gugu e estou prestes a entrar no meio de uma tempestade. Depois de ter passado pela tempestade forte, naveguei em uma ilha grande cheio de arvores e areia. Mas como tudo isso aconteceu? Depois que eu vi o por do sol. 







	

















MARCY ALMEIDA MENDES 
O NATAL PERFEIRA

Olá, eu sou a Marcy e eu vou narrar a história de um natal perfeita, essa história te mostrara o real significado do natal. Eu sempre achei que o natal tinha que ser igual os dos filmes. 
Quando algum familiar se este de papai Noel, toda família estaria reunida, sairemos para cantar na porta das pessoas como um coral natalino, que teria muitos presentes, que nevaria. Enfim, aonde tudo seria mágica, e que se uma das coisas não dessem certo, não seria um natal perfeita, porém, tenho que confessar que até hoje tenta tornar o natal cada vez mais mágica. 
Aos poucos, fui enfrentando a realidade, descobre que tenha muitos parentes em vários lugares do Brasil, e fora, e que não seria tão fácil reunir todo mundo em todas os anos. Porém, descobri que mesma a notas com poucas pessoas o importante é passar com alguém que seja especial para você. Também fiquei sabendo que não é tão preciso nevar, e nem ir cantar na porta das pessoas com um coral natalino, e também não é preciso que alguém se vista de papai Noel e nem de muitas presentes. 
O que importa é curtir o natal, pois é um dia lindo e que tem que ser especial para todos, mesma sendo o mais simples possível. 
Dedico está minha história para a minha prima Manuela, da família Almeida. Espero que goste!!! 








 
 


DAVI GURGEL NASAR DE OLIVEIRA 
CARTA PARA OS MEUS PAIS - História Fictícia.
Niterói, 14 de setembro de 2018. 

Vocês lembram da última vez que vi vocês? Foi emocionante! 
Eu tinha dez anos, e foi numa festa de aniversário. Nessa festa, tinha uma roda de poesia, bandas tocando música, brincadeiras e etc. No final da festa de aniversário, vocês se despediram de mim, falaram que iam morar em outro estado e foram embora. 
Porém, foi a minha festa favorito, pois tinha amigos novos, parentes distantes e tinha a presença de vocês, e por isso quero agradecê-los por isso. E dizer que vocês são os melhores pais do mundo e fizeram a melhor festa que tive na minha vida toda, obrigado por isso! Vocês me fizeram ficar felizes; vocês são tudo! Espero que vocês estejam bem aonde vocês foram, e que vocês seja, felizes para sempre. 
Abraços,
Davi Gurgel. 

	















DAVI MARTINS
VIDA DE JOGADOR

Eu sou apaixonado por futebol eu jogo todo dias na escola, em casa, na praia em todos os lugares que eu consiga jogar. A minha paixão pelo futebol surgiu quando meu pai me botou com um pereba de futebol, para eu tentar iniciar minha carreira no futebol profissional. E eu passei e com 15 anos sou jogador profissional do São Paulo. 
Eu queria dedicar essa história ao meu pai que sempre me apoiou. 

























BÁRBARA 
HISTÓRIAS PARA O MAR

Há muito tempo atrás, quando eu tinha 6 anos, comecei a perceber que o mar é bem legal e ele sempre me escura quando preciso desabafar. Esse sentimento começou quando fui brincar na praia com meus colegas de escola, mas eles começaram me excluir por isso, resolvi me isolar. Pedi aos meus pais que eles me levasse até uma ponte que chegava bem do Mar. Fiqui lá por bastante tempo, e isso me fez sentir uma pureza interior e eu nunca mais queria sair dali, mas eu só tinha 6 anos, então, eu tive que ir pra casa. 
Alguns meses depois, comecei a sentir saudade do mar, e decidi começar a escrever histórias pra contar a ele. Anos depois, quando completei 9 anos, já tinha um livro cheio de contos e histórias, então fui até a praia para contar minhas histórias ao Mar. Fiquei lá por horas sem prestar atenção em mais nada, quando ouvi minha mãe gritando: 
-Thomaz! Venha aqui!
Eu fui até meus pais e eles me disseram que nós iríamos nos mudar porque meu pai tinha recebido uma proposta de emprego. Mesmo chateado, tive que ir para longe do Mar. 
Quatro anos depois, quando fiz 12 anos, meus pais perceberam que o emprego antigo era melhor e resolveram voltar para nossa antiga cidade, então, eu poderia continuar escrevendo para o Mar.
Hoje em dia, tenho 18 anos e o mar é meu melhor amigo e melhor conselheiro. 











ARTHUR HOENIGKAN MARTINS 

A VELHA E O FANTASMAS
Eu dedico esta história ao meu primo Vinícius, um grande fã deste tipo de história. 
Em uma casa vivia uma velha muito gentil, chamada Dora. Ela era amigável com todos, mas tinha horror de fantasmas. Quando alguma criança comentava sobre isso, a velha mandava–a embora. 
Até que em uma noite, Dora foi dormir, mas não conseguiu, porque ouvir um barulho que parecia uma música, vindo de sua cozinha. Então ela foi e ao chegar, viu uma criatura branca levantando uma colher em um copo produzindo o barulho. Então saiu correndo e gritando! 
-É um fantasma! 
Então ela se deitou novamente em sua cama. Mas quando ia pegar no sono o fantasma apareceu e disse: 
- Me desculpe se assustei senhora. Eu não sou um daqueles fantasmas assustadores. 
- saí daqui, seu filho filhote de cruz credo! 
- Não precisa falar assim, tudo bem eu paro com a minha música. Vou te deixar em paz. No dia seguinte, Dora foi tomar seu café da manhã e se deparou com ele já pronto e com suas comidas favoritas. Então, o fantasma apareceu perguntou se ela tinha gostado. Ela não gostava dele, então disse: 
- Eu já vi melhores. 
Dali para a frente, tudo o que a velha achava difícil o fantasma fazia para ela, e ela começou a gostar da companhia dele, mas tentava fazer parecer o contrário. O fantasma não sabia se ela gostava dele ou não, então, perguntou: 
- Você quer que eu continuo aqui? Se quiser que eu vá é só falar. 
- Fantasma, eu não queria admitir, mas você é meu único amigo. Fique por favor. 
Eles foram grandes amigos.




CATERINA FRANÇA DE ASSUMPÇÃO R. MARINHO 
QUERIDO VOVÔ

Vovô nini, 
Espero que gosta da história, pois eu dedico ela para você!
Certo tempo antes de Valentina nascer, seu avô materno morreu. Desde que ela nasceu sua mãe falava. “Ai! Minha filha, seu avô ia adorar te conhecer!”. Sempre que ela diz isso, Valentina quase chora de vontade de conhecer o avô! 
Ela toda noite pensa “por que eu não posso te ver, vozinho, te amo tanto e sempre quis te conhecer!” e seu avô, lá do céu responde “Oh! Minha netinha, sei que você não me vê, mas eu te conheço, e estou muito orgulhoso de quem você está se tornando!”. 
Ela cresceu com sua família, brincado... vivendo a vida. Mas, em seu aniversário de quinze anos, sua mãe lhe deu um solitário, com um diamante que era de seu avô, e todas as suas primas de primeiro grau ganharam um em seu aniversário de quinze anos. 
Aquele anel dava sorte para Valentina, tudo dava certo em sua vida, ela estava sempre passeando como seu avô, ela adorava ser muito parecida com ele. 
Um dia ela escreveu uma breve carta e depois queimou na fogueira para que a mensagem chegasse a ela, e nela, ela escreveu: vô, sei que te ver não posso, mas sou feliz agora, com o anel, se sinto mais perto de você!. 
Assim, Valentina viveu feliz até seu último dia de vida! 






 
 


MARTIM
A VIDA NAS GRANDES CIDADES E O SENTIDO DA COLETIVIDADE

Enxergar as grandes cidades como florestas, onde as pessoas são animais perdidos e abatidos e os prédios são grandes e misteriosas árvores. A indiferença e o medo estampam os rostos pela rua e a necessidade e os excessos se contrastam. 
Esses dias, por exemplo, estava eu caminhando pelas ruas do bairro distraído e despreocupado, quando uma cena capturou minha atenção: um morador de rua, vestido em trapos e deitado em um pedaço de papelão, estava dormindo em frente a uma cola de colchões? A loja estava fechada, e em sua porta havia o algum “1/3 da sua vida você passa sobre ele”. Aquilo me deixou em estado de choque, parado na rua olhando fixamente, perplexo refleti e percebi que esse tipo de situação é comum, e que foi necessário uma cena com tanta ironia e significado para que eu prestasse atenção nisso. O pior é que, mesmo com aquela imagem chocante, muitos passaram reto e seguiram suas vidas, sem se darem conta do tamanho do simbolismo que tinha acabado de ver. Além disso, sempre penso que no futuro todos estamos no mesmo barco como seres humanos, pois tenho a compaixão e empatia para sentir a dor do outro. Esse sentimento de coletividade faz falta, principalmente nos grandes meios urbanos, onde o individualismo toma conta da cabeça da maioria. 
No momento que vi, não soube o que fazer. Eu podia comprar um pão ou dar um trocado a ela, mas uma sensação de impotência tomou conta de mim. Ajudar uma pessoa só não adianta de nada se os outros continuarem sem empatia. O importante é a mudança do sistema e da mentalidade para que essas cenas deixam de existir. 







ANA LUIZA FONTANA ALVES
A CRISTAL

Em uma cidade muito pequena, vivia Cristal uma menina linda que ama a natureza. Ela era ruiva com olhos azul mar. Ela tinha um cristal azul no pescoço que se camuflava, porém, quando ela chegava perto do mar, o cristal danava a brilhar. 
Quando ela cresceu. Ela perdeu esse brilho, mas sua conexão com o mar é, e sempre será, muito grande, por isso ela fez uma tatuagem desse cristal azul no seu pescoço. 
Um ano se passou e ela começou a se perguntar: 
- Por quê eu tinha esse cristal no pescoço?  
Um mês depois sua avó faleceu e, no enterro dela, a Cristal percebeu algo estranho no pescoço de sua avó. Quando ela foi ver, sim, era um cristal. 
Depois disso, tudo fez sentido, principalmente o fato de sua avó a levar à praia todos os dias quando ela era pequena. E pediu também, antes de falecer, que as suas cinzas fossem jogadas no mar. E assim foi. 
Quando ela se casou e ganhou a sua primeira filha a, Laura, ela veio assim... com um belo cristal porém ele era verde e não azul e isso significada natureza, mas isso já é outra história... 














PEDRO ROCCO 
A VIDA NAS GRANDES CIDADES E O CENTIDO DE COLETIVIDADE

Quem nunca se sentiu sozinho? Uma vez me peguei refletindo mesmo vivendo em cidades tão grandes, sociedades com tantos membros, porque às vezes não me sinto pertencente a um coletivo? 
Pensando nisso, olhava só e percebia que não havia interação entre as pessoas na rua, todos em seus meios pessoais de distração, até mesmo desconfiando uma das outras. Quando tentei dar bom dia a um rapaz, apenas por gentileza e esperando por sua reação, tudo que recebi foi um olhar frio e de estranheza, como se eu fosse um imbecil ou algo assim.
Andando um pouco mais, vejo um homem atravessar a rua após ver um negro do mesmo lado da calçada que ele. Eu, sinceramente, não sei se consigo realmente ser parte de um grupo que exclui e diminui outras pessoas apenas por sua cor de pele, por exemplo. 
Se em apenas uma simples caminhada, presencio situações conflituosas como essas, o que devo esperar da “nossa” sociedade? Vivo entrando em questionamento como esses. Não sei se realmente faço parte da sociedade, ou se a sociedade realmente faz parte de mim, muitas vezes não me identifico com o que é normal para nós. Não consigo me sentir dentro do sentido de coletividade depois de ver o que vi e o que vejo. Meu desejo é poder me sentir verdadeiramente incluído, mas com diferenças de aparências, personalidades, opiniões, mas que ainda assim, possamos nos respeitar e dar um simples “bom dia” e receber um sorriso de volta. 











MATHEUS REIS 
A VIDA NAS CIDADES GRANDES E O SENTIDO DA COLETIVIDADE

Eu me encontrava sentado no meu canto, como de costumo, sendo que sou morador de rua. Via as pessoas passarem aos milhares. Multidões e multidões, pareciam formigas. Não... Diferente das formiga as pessoas nunca estavam conectadas. Todos estavam ocupados demais com suas próprias vidas para olharem seu arredores. No meio de uma grande cidade, um centro de convivência de pessoas não havia nem sinal de um senso de coletividade. 
Durante a noite, uma mobilização de várias pessoas me chamo a atenção. Eles carregaram placas, gritavam e alguns até mesmo destruíam objetos públicos. Confuso e assustado me levanto e começo a distanciar. Porém, um grupo de policiais chegou no local e começa a agredir os manifestantes, que revidam. Em meio a um confronto, corro para não me envolver, entretanto um grupo de policiais me vê e me confunde com um manifestante. Eles me perseguem por alguns quarteirões até quis minhas finas pernas comessem a ceder ao cansaço eles me alcançam, Não lembro de muita coisa apesar do medo que senti de sua força confronta. Eles mostravam uma imponência amedrontadora. 
Depois acordei em um lugar entranho, onde havia apenas uma cama uma e mera ao lado da mesma. Uma mulher entra e me diz que estou em um centro de tratamento de desabrigados. Assustado não respondo. Alguns meses se passaram e lá eu fui tratado por um time de suporte social a desabrigados junto a outros na mesma situação que a minha. Durante aqueles meses todos o terror e desprezo que sentia em relação ao poder conjunto se transformou em respeito admiração. Ao fim, me afiliei à instituição que me ajudou para ajudar outros como eu. Tudo isso, com o poder do coletivo. 







PEDRO GONÇALVES DE MORAIS FERREIRA 
A VIDA NAS GRANDES CIDADES E O SENTIDO DA COLETIVIDADE

No dia a dia eu aprendo mais com a vida e com as pessoas tipo aprendi com meu professor Sandro que cuidar da terra limpe como pegar o lixo da rua etc... 
Respeitar outra palavra importante pra a gente saber como a vida e as pessoas precisar ter, respeito ao próximo, ao mais velho, as crianças, os negros, as mulheres, os mares, ao animais e aos mendigos necessitados que estão em volta de nós! 
Estou fazendo um documentário com meus amigos e professores, certo. Então vamos numa quarta feita para um clube português para saber mais sobre a vida do senhor que comandava o clube ele era de Portugal. Ele falar de tudo que ele passou até chegar aqui no Brasil e no clube. 
E saindo de lá eu encontrei um trabalhador que era pobre falei com ele, ele era trabalhador de lixo. Sempre conversei com ele, deste que eu era mais novo. Um trabalho que eu sempre respeitei e admiro e esse lixeiro, sabia deste que ele era pequeno sempre vê essas pessoas na rua varrendo serviço da manha até as 16:00 da tarde todos os dias. Eu quero agradecer também essas pessoas por não desistir, porque não é muito legal tipo viver de limpar as coisas dos outros ainda mas na rua. 













MARIA CLARA VERÍSISIMO 
MENOS É MAIS

Esse texto é dedicado a meus primos João Pedro e Luiz Felipe, que moram em Portugal. Amo muito vocês!!! 
Vou contar a história de um grupo de soldados que estavam sendo ameaçados a perdeu sua base. Foi assim, 
Sete soldados, tinha acabado de voltar de uma batalha mas, infelizmente, foram derrotados e perderam muitos privilégios. A cavalhada e as armas foram embora, pelo sangue foram tomados. 
Tudo que lhes restava era a base que, apesar de inteira, poderia ser toada a qualquer momento. 
Então lisa uma das pessoas que saíram vieras (e também a única menina), tomou uma providência. 
- Não temos nada e eles têm tudo, certo? 
- Certo disse Park um dos soldados. 
- Menos é mais. Quando a sol se pôs, nós vamos atacá-los. 
- Então tá, - Disseram os outros. 
O pôr do Sol começou e eles foram. Tinham poucos recursos materiais, porém muita esperança. 
Depois de horas de batalha, conseguiram o que queria, o Império vizinho. Foi difícil, mas, como dizem a esperança á última que morre. 
Fim!! Espero que gostem. 

  







