@Gabriel Souza Kligierman

            A história de avó

Certo dia, um menino chamado Gabriel teve uma vontade que ele nunca tinha tido antes: Ele teve vontade de aprender a tocar violão. Um desejo que a avó desse menino sempre teve. Ela sempre quis ver o neto tocando um instrumento.
Quando ele tinha quatro anos, ela deu ao seu neto uma bateria. Porém o Gabriel nunca gostou muito (também , né, ele tinha 4 anos. Fala sério!)
Um dia ele e seu pai estavam jogando bola no quarto do Gabriel, quando seu pai deu um chute que bateu na bateria, que caiu no pé de seu filho (você deve estar pensando: Que pai é este que fica jogando futebol no quarto do filho?)
Voltando a vontade do Gabriel, ele pediu à mãe dele para fazer aula de violão. Ela aceitou na hora.
Quando Gabriel contou a notícia para a avó, ela se encheu de alegria.
No dia seguinte, a avó do Gabriel lhe pediu para, no aniversário de 81 anos dela, que ele tocasse violão e ela cantar, e seu neto concordou.
No ano seguinte, ele cumpriu a promessa e eles se divertiram muito.
Eu dedico essa história à avó do Gabriel, ou seja, minha avó.


@Guilherme Chaves Manckel


             Aquele que queria viver no mar

Ricardo nasceu em uma casa na praia. Seus pais nunca o deixaram chegar perto do mar pois eles tinham um trauma diante do que aconteceu com o avô de Matilda (a mãe), e com o avô de Leonardo ( o pai) que morreram afogados no mar quando crianças.
Mas ele tinha uma visão diferente sobre isso. Foi crescendo e criou uma tática: Quando em sua casa todos estavam dormindo, aproveitava o tempo para mergulhar. Fez isso pela primeira vez e se encantou.
Já ficou sem dormir só nadando, começou a conversar com o mar. Sentiu que fazia parte do mar.
Ricardo se identificou tanto assim que parou para pensar nisso, que todo dia pedia para o mar que pudesse fazer parte dele.
Chorava tanto, insistia que em uma madrugada fez o desejo como de costume e viu uma mulher que estava sobre da água, que tinha aparência de um ser místico que perguntou: “Ricardo, você aceita viver no mar até o final da sua vida?” E sim, aceitou, podendo viver no mar para sempre como desejado. 



@Julia Souza Pires

           A ponte de jasmin

Que bom sentar de frente para o mar, sentir as ondas batendo nas pedras e ouvir o som da maresia. Quando eu estou parto ou próximo ao mar, eu me sinto leve, livre e eu esqueço todos os problemas que tenho no meu dia a dia. Por isso, quando eu estou estressada, eu vou para a praia, que lá tem uma ponte que eu posso sentar e refletir sobre tudo que está à minha volta.
Ah, eu ainda nem me apresentei. Meu nome é Jasmin. E hoje eu vou contar um pouco da minha relação com o mar. Eu ainda morava em Cancun. Era um domingo ensolarado quando eu acordei e olhei, pela janela, o mar. Isso me deu uma vontade de ir para a ponte. Quando eu cheguei na ponte, vi a água do mar estranha. Depois eu vi alga contaminada mas eu não sabia o que ra. Eu achava que era uma sereia porque, nos livros, era daquele jeito. Uns instantes depois, eu perguntei quem que estava ali e qual era seu nome e logo uma criatura saiu da água e disse: “Meu nome é Aquamarine”. Eu fiquei um pouco assustada, mas eu já tinha lido livros de uma sereia e não era novidade para mim. Depois de um tempo, eu fiquei conversando com a Aquamarine. Ela era bem legal e animada. A gente virou amiga, na verdade, melhores amigas e todos os dias eu ia lá conversar com ela e levar coisas como espelhos, acessórios e maquiagens. Ela gostava muito. Mas um dia a gente brigou e nunca mais falei com ela.


@João Pedro



         O menino que adorava o mar

Era uma vez um menino que se chama Arthur. Ele sofria bullying na escola e , para melhorar, ia até uma ponte olhar o mar, ver as ondas batendo nas rochas, o ar fazendo aquele barulho que relaxa toda alma por dentro e, se pudesse, ficava a tarde inteira só olhando.
No dia seguinte, foi á escola, porém ele não sofreu bullying. Por isso não foi visitar o mar, com isso o mar ficou tão chateado que nem dava para escutar aquele barulho muito bom que limpa toda nossa alma.
Dias depois o garoto voltou a visitar o mar, mas ele não queria falar com o garoto porque estava chateado desses dias que o Arthur não falou com ele.
Um tempo depois, o garoto começou a chorar e falou:
      Perdi meu único amigo, só porque não fui vistá-lo nesses dias!
Pela parte do mar ele ficou muito chateado e pediu desculpas para o Arthur e os dois viveram felizes para sempre..


@Linda Sardenberg K.. Cardona

      Amizade

Niterói, 14 de setembro de 2018

         Querida Maria Isabel,

          Oi, tudo bem? Espero que sim. Eu estou te  escrevendo essa carta porque ontem estava vendo fotos nossas e lembrei de uma história engraçada e antiga…
          Acho que já faz cinco anos (nós tínhamos sete) estávamos na sua casa e de repente você gritou:
- Ei! Corre atrás de mim.
Eu saí correndo pelo jardim atrás de você. Eu tropecei sem uma pedra e comecei a chorar. No instante em que você me viu,  começou a fazer palhaçada para que eu parasse de chorar.
Se passou um tempo e eu não conseguia andar e desse mesmo jeito você me disse: 
- Não fica triste, se você está sem andar, eu não ando também! Nós somos uma só!
Nós deitamos do sofá com seus gatos (Lucy e Zack) e ficamos o resto da tarde vendo TV de pijamas comendo besteiras.
Muito obrigada por sempre estar ao meu lado e espero que essa história de lembre da nossa infância
                              Saudade,
                                            Linda
@Joana Borges Teixeira


          O mar e eu…

Eu dedico esta história à minha mãe, que me contou essa história da vida dela e ao meu pai, que tenta tirar a saudade que munha mãe tem do mar.
Existe uma mulher que tem um problema na perna e esse problema deixa ela com medo de cair, e seu problema piorar. E sabe o pior de tudo? Ela ama o mar. 
Mas seu marido, persistente da maneira que é, não vai deixá-la se separar do “ amor” dela só por causa de uma problema que ela tem na perna. Mas a questão é: Como fazer isso?
Agora vamos realmente começar a historia. Agora, Cristiane, que é a tal mulher, está na praia com Johny, que é o marido. Johny pensa: “ Agora é a minha chance de tirar esse medo dela.” Ele a convida para ir ao mar e logo, sem pensar duas vezs,ela fala com toda a certeza, “não”. Ele faz várias perguntas como “por que não? Você ama o mar!”, “Vamos só dar uma molhada no pé!” e também; “Vamos só sentir a brisa de lá!”. Nada funcionou. Tudo que ele recebia era um “não” que era respondido sem ela pensar duas, três, quatro vezes. Ele desistiu e fez a última pergunta: “ As vezes não entendo o porquê de todo esse ódio pelo mar. Por favor, me diga o que fez você ficar assim...” Ela ficou chocada, pois a última coisa que ela queria falar era sobre aquilo. Mas, também não aguentava mais esconder aquilo do marido. Então contou-lhe sobre tudo o que ela escondia dele, o que havia ocorrido no passado. Ela lhe contou isso: “Não sei como aconteceu, mas em uma certa idade, uma cartilagem da minha perna direita sumiu e, nesse lugar, colocaram uma prótese. Logo após isso, minha mãe não permitia eu entrar no mar para o pior não acontecer. Depois de muito tempo eu ainda não entrei no mar e me acostumei. Agora eu ainda não entro com medo do pior acontecer”
Essa história aconteceu há alguns anos, e ,até hoje, Johny não fala mais sobre isso por causa de Cristiane.


@Guilherme Dopper


       A vida

Havia um banco em uma ponte. Todo dia nele se sentava um homem. Quando alguém se sentava ao seu lado, ele contava uma aventura de sua vida.
Um dia, um menino pequeno se sentou ao seu lado e o homem perguntou:
      -Posso lhe contar uma história?
O menino fez que sim com a cabeça e o homem começou.
- Há um tempo atrás, quando eu era da sua idade, eu adorava surfar. Eu ia surfar quase todo final de semana com a minha família.
- O senhor não surfa mais? - Perguntou o menino
- Surfo – respondeu o senhor – não tão bem quanto há alguns anos atrás. Voltando a história, um dia, meus pais me inscreveram em uma competição,. Eu cheguei em primeiro e meus pais fizeram um bolo para comemorar a minha vitória.
Tempos depois, meus pais me inscreveram em outra competição. Essa eu não ganhei, mas cheguei em segundo lugar.
Quando cresci, não tive mais tempo para surfar. Menino, aproveita a vida porque ela é mais curta do que parece. Não ligue para o que os outros vão pensar, faça por você.



@Isadora Sarmet Bruno Martins


       A menina que não entra no mar

Existe uma menina peculiar que mora aqui na rua. Ela tem cabelos longos e está sempre com um livro ou caderno nos braços. Outro dia, ouvi mamãe e papai conversando. Disseram que ela nasceu em um barco que era onde moravam seus pais. Eles viviam viajando e estavam voltando para casa, para  a mãe dar a luz aqui. Mas não deu tempo. Pouco depois de seu nascimento, o motor do barco quebra e só havia um colete salva-vidas e os pais colocaram na criança. Eles tentaram ir no bote, mas caíram. Não dava tempo de salvar pois eles estavam indo na direção das rochas, então, colocaram a bebê no boe e se foram naquela noite sem estrelas.
Um pescador a encontrou na manhã seguinte e com ela usava o colar da mãe, seus avós souberam quem era e, é claro, a criaram.
Como meus pais sabem disso tudo? Não sei. Mas essa é uma cidade pequena e nublada, e o que mais fazem aqui é fofocar.
São oito e quarenta da manhã e a tal menina só passa às nove. Hoje decidi. Vou seguí-la.
Ela percorreu um percurso pequeno e chegou na praia. Então andou na ponte e se sentou na ponta. Abriu uma caderneta e pegou a caneta. Ela olhava para o mar e depois para o papel. Depois para o mar e peois para o papel.
Como estava chato eu comecei a prestara tenção na paisagem. Como sempre estava nublado.
Até que ela foi embora. Fui onde ela estava e notei que havia deixado o seu papel. Estava vazio.


@João Gabriel

         Meu querido diário…

Se eu tivesse que fazer um diário, sobre a minha vida, eu iria fazer, no parque, no cinema, ou em casa eu iria fazer ele.
Eu sinto que estou falando comigo mesmo, como se tivesse um irmão. Naquele momento que eu comecei a escrever, eu senti que eu estava vendo olhando e escrevendo minha ________, mas não era nada e comecei a escrever.
Lade fora na escola eu leio um livro para eu me incentivar na leitura, na saída eu vou  para a sala da leitura no momento.
Depois eu volto para casa e leio alguns livros para eu dormir. Bem de manhã, eu tomo meu café e vou para a biblioteca da escola para ler livro e vou meus amigos. Eles amam eu e escrever também e nunca vou deixar de fazer isso.

@Manuela Nascimento P. Rodrigues

          Lila e seu lugar no mar

Ela era uma menina solitária, porém, muito dedicada! Seu nome era Leila, e ela tinha uma enorme ligação com o mar, já que sua avó antes de falecer, havia prometido estar prto de Lila a partir do mar.
A menina era uma escritora, bom, sabia escrever como uma adulta, e, por isso, todos os dias ia a uma ponte à beira do mar contar suas histórias à sua avó:
- Em uma tarde exuberante, uma menina cujo o nome era Amanda, resolveu desfrutar de uma viagem de balão com sua família. Seus olhos estavam arregalados por tanta grandeza vista de cima. O balão então, começou a se aproximar do mar, onde avistou um lindo pássaro, que se resfriava na brisa do mar, e nas suaves ondas do mar azul. Amanda então, não exitou e tentou furá-lo. O balão começou a virar e cair para o lado, até que de repente, Amanda caiu na água cristalina. Todos os familiares que estavam no balão um pouso de emergência na areia da praia. Até que o mar trouxe uma forte corrente que levou Amanda antes que se afogasse, e a resgatou.
No fim, quando Lila terminou de contar a história ao mar, ele sorriu para ela, como o príncipe para a princesa cinderela.

@KIM KAKEYA V. CARVALHO

A vida nas grandes cidades e o sentido de coletividade
	Atravessava a rua sete quando o homem me aborda. Utilizada um terno chique e se introduziu como um banqueiro que tinha uma oferta a me fazer. Mal havia recusando falando entrava atrasado, ele sacou um revolver e disse que aquilo, na verdade, se tratava de um assalto.
	Na hora congelei, não sabia o que fazer, não prestei  atenção em nada, apenas segui na direção que o assaltante ordenou. Ele me levou a um lugar menos movimentado e me fez falar onde era minha casa, e então seguimos para lá. Paramos no banco onde tive que sacar dinheiro para não tomar um tiro. Parecia que todos ali eram cegos, alheios a tudo, pareciam não se importar o suficiente para perceber que eu estava sendo assaltado.
	Chegamos no meu prédio e o porteiro era outro que parecia alheio, ignorando meus olhares e expressões ele abre a porta para nós e comprimenta meu convidado quase como se ele viesse ali sempre. Subimos e o assaltante manda que eu colocasse todas as coisas de valor dentro de um saco para lhe entregar, falou isso gritando e nada nem dos vizinhos responderem com algum barulho.
	No último berro do homem me enfureci. Como podiam todos à minha volta serem tão às vidas dos outros?  Os acordei então, para a realidade, quando ouviram o som de 3 disparo que nada acordaram e o suspiro final do homem que atirava com uma faca cravada no peito.


@GABRIEL

 A vida nas grandes cidades
	A coletividade é algo bem discutido na atualizada pois, tem tido muitas reclamações sobre a individualidade que vem crescendo muito nos últimos anos com as pessoas parando de pensar no coletivo e pensando somente em si próprio, com o aumento na poluição em geral. Nos acidentes de trânsito, brigas de rua e etc.
	Tenho percebido que em todas as situações que eu citei a cima tem a fala do MEU “ a você bateu no meu carro”, “sai da minha rua”, “Esse é meu time” e etc.
	Cara tipo acho isso uma falta de respeito com o próximo ripo não é só você que vai se atrasar para o trabalho quando a uma batida de carro além do que você não vai ser o único afetado por isso tem outras pessoas envolvidas e você tem que pensar nelas também como por exemplo numa briga de torcida organizada não é  só a outra torcida organizada que está lá presente também a crianças, idosos, pessoas com deficiência e, claro, pessoas que não querem participar da briga estão la só para apreciar uma partida de futebol com suas famílias e amigos e não para brigar e causar transtornos em um ambiente que não é pra isso.


@MIGUEL MACHADO FERREIRA

A vida nas grandes cidades e o sentido da coletividade
	A vida na cidade é meio movimentada e cheio de trabalho e também dí  muito difícil para algumas pessoas. A comida fico muito difícil de se conseguir em mercados em feiras, não só pela  conheitas, mais sim o preço. As cidades tem que ser mais aberta para fica mais cultural e também ter mais agricultura e também ser mais ligoada a natureza, as cidades precisam de mais coleita para termos comida facilmente e sem precisamos compra no mercado e temos dinheiro para sustentar nossas famílias. Tem sempre coleitas fora da cidade e mais nos campos. E param na cidade tem muita poluição e pouca natureza e por isso os arredores morem muito rápido e também as plantas e as flores e também as coleitas no preço super alto e como se fossem uma valiosa de mais nos mercados e feiras e não muito legal de fazer com coisa levam trabalho para planta e regar nos campos. Todos devem vender no preço leom e vender como alimento para ficarem mais


@Catarina March

“Não podem fazer nada”
	Cheguei no ponto de ônibus, levantei minha mão e esperei o ônibus pasar para subir. Estava como sempre, indo pro curso de inglês. Quando o ônibus parou no primeiro ponto, uma menina linda subiu cheia de folhas e livros nas mãos. Sentou do lado da janela e logo depois um homem mudou de lugar e sentou ao seu lado. Alguns segundos depois e ficou tentando levantar e pedia ajuda. Mesmo vendo toda aquela situação de abuso e desrepeito, ninguém fez nada. Claramente muitas pessoas não puderam “fazer nada” e muitos apneas ignoram o que havia acontecido, uma garota tinha sido asediada e ninguém “pode fazer nada”. O ônibus parou e ela desceu correndo com seus livros e folhas, e todos no ônibus estavam achando tudo normal. Até agora fico imaginando como ela está se sentindo depois de uma situação tão desagradável, onde ninguém mecheu um dedo para ajudá-la.
	As pessoas tem sido absorvidas pelo medo, pois estamos passando por um momento onde as pessoas estão perdendo a noção de respeito ao próximo.
	Cabe a nós defender as pessoas, como esta menina que passom por esse tipo de situação.


@RAFAEL CUNHA

A  Vida nas Grandes Cidades e o Sentido de Coletividade
	Hoje em dia a vida nas cidades está cada vez mais peridoso e complicado de morar ou até trabalhar. Temos dois exemplos, um seria a Mariele que foi baleada com vários tidos dentrodo carro que estava, e o outro foi o caso de uma mulher que foi agredida pelo marido depois de vareas discuções e maus entendidos , e quando eles estavam no elevador começo as agressões e gritos, os moradores escutaram mas mesmo assim, não fizeram nada e no final das contas ela morreu. Com isso houve protestos e muitas revoltas.
	Uma coisa que vemos mais é considerado “normal e simples” é jogar papel ou qualquer tipo de lixo no chão porem tudo começa dai e normalmente tudo isso começa em locais urbanos que tem bastante movimento, Mesmo eu falando de coisas ruins também tem algumas coisas boas porem não são muitas. Exemplo, trabalhos comunitários, ajudar o próximo (para algumas pessoas) ser gentil e etc.
	Escrevendo esse texto percebi que além dos pontos bons na sociedade, temos vários ruins entre eles assacinatos estupros ladrões golpistas e etc. Esse mundo que você quer par seus filhos Repense no que fez.


@DAVI D. COUTINHO

A moradia nas grandes cidades
	Na minha opinião morar nas grandes cidades, eu acho não tem muitos problemas sociais, econômicos ou civis, mas isso não significam que não exita crimes nas grandes cidades, em todo lugar existe crime, mesmo que aparente não ter, uma vez inclusive quando estava voltando do trabalho, estava indo pra casa descansar, e foi quando um estranho começou a se aproximar de mim, eu naquele momento comecei a andar mais rápido acelerando o passo até que chegou um momento que eu não aguentava mais correr pois estava cansado. Foi então o momento perfeito para eles me prenderam, pois eles achavam que eu era um criminoso procurado pela policia, então outros agentes da policia de nova York vieram atrás de mim, mas aí a caminho da delegacia, pois eles haviam me prendido, pois não acreditam em mim, me levaram para fazer um interrogatório, para provar se eu era inocente ou nçao. Foi ao que eu voltei para casa. Mas não é só o assalto que é um dos problemas das grandes cidades, mas também das pequenas cidades estava dizendo para o meu filho. Também há outros problemas nas pequenas e grandes cidades, também á outros problemas nas cidades como o sequestro, tráfico de drogas, invasões a banco , lojas, casa, prédios, roubos de celulares, bolsas, carteiras joias etc excessiva quantidade de pessoas nas ruas, obras que se iniciam e que demoram para serem  concluídas. Alguns desses problemas acontecem mais  no Brasil do que em outros lugares do exterior, e foi a partir daquele dia que eu nunca mais sai pelas ruas sozinho, saia sempre acompanhado de alguém seja um amigo, um família, também disse que meu filho nunca mais devia sair de casa sozinho.


@MRIA CLARA AFONSO

A vida das grandes cidades e o sentido de coletividade
	A vida na cidade é muito boa mas tem seus defeitos também. Antigamente, quando era criança, eu morava no interior de Goias até meu pai falecer eu e minha mãe nos mudarmos para São Paulo. Eu fazia tanta coisa em Goías, coisas que agora infelismente não posso fazer pois se fizer vou ser julgada de “capial” ou coisa do tipo. Antigamente eu tinha meu próprio quarto, com as minhas coisas, hoje em dia sou obrigada a dividir meu quanto com minha mãe pois o único lugar que conseguimos morar com o pouco dinheiro que temos é em um cortiço que tem aqui na cidade.
	Assim que chegamos em São Paulo e fomos para o cortiço, e eu vi como era lá, comecei a odiar aquele lugar, mas agora, gosto bastante daqui, pois fiz vários amigos aqui, conheci diversas histórias diferentes e agora sei como é bom você poder dividir um lugar com tantas pessoas diferentes.


@MIGUEL MARSICO THOMÉ DA SILVA

Eu na cidade grande
	Já fazia anos que saí do interior para arrumar emprego na cidade grande , mas do começo do ano tenho observado uma grande frquencia de tiroteios e assaltos aqui no Rio. A primeira vez que eu tive contato com isso foi m 2016, estava no ônibus indo pra o trabalho e 4 homens armados, com armas grandes entraram e roubaram todos os passageiros. O pior é que tinha um policial no ônibus e ele não tinha o que fazer.
	A violência é tãos presente em nosso cotidiano que nós agimos como se fosse normal, e não é, não pode ser. Todo dia saio de casa com um celular velho para dar em caso de algum roubo, quer diser outro roubo. A insegurança da sociedade de sair de casa não podia existir. E meu Cruzeiro, minha cidade natal no interior de São Paulo, por enquanto não tem toda essa violência , sempre saia com meus amigos tarde e meu único medo era ficar trancado fora de casa, porque meus pais dormiam cedo. Aqui bateu 20:00 fecho minhas janelas e portas e vou dormir.
	Nas ruas ninguém ajuda ninguém, todos olham para o próprio umbigo, jogam lixo no chão, ultrapassam sinal, xingam no trânsito etc.
	Eu queria saber se umdia a cidade vai estar livre dessa violência. Será que niguém sabe o sentido de coletividade?


@JULIA D EMORAES SEVERO

CIDADANIA
	Hoje é difícil viver num mundo tão capitalista. As pessoas tem que fazer trabalhos informais por conta disso um exemplo de tudo isso são as favelas, os vendedores de sucatas e outros. São poucas pessoas que conseguem ter uma vida muito confortável é a minoria da população. E também não é qualquer um que tem bom coração para ajudar quem precisa. As vezes parece que esquemos que somos todos seres humano , todos com sentimentos e com uma vida que vale a pena ser vivida. As vezes imagino como é ser um morador de rua, sem não ter nem o que comer. Muitas pessoas passam por situações que eu não faço ideia do que é viver aquilo. Acho que o que falta nas pessoas é se colocar no lugar do outro.
	Pois, na sociedade de hoje, e antigamente também, parece que não existe fraternidade com a chegada do capitalismo e toda essa ideia de revolução industrial as pessoas tem menos empregos.


@YURI A. DE OLIVEIRA.

MEU AVÔ

Nessa redação eu vou escrever a história do meu avô Juan. Ainda quando bebê, ele e sua família tiveram que fugir da espanha por causa da guerra civil. Ele nasceu em 1964, na espanha. Seu pai, meu bisa avó, ele  se chamava Antônio. Me eu bisa avô, participou da guerra, eu não sei qual era! Mas ele participou e perdeu uma perna!
Quando foi socorrida se apaixonou pela enfermeira. Eles se casarem e ela virou a minha bis avó. Eu não sei o nome dela.
O meu avô tem dois irmãos Rute e Pepe, acho que ele tem outros, mas só conhece esses. Meu avô era exatamente um bebê, ele tinha 5 anos quando veio ao Brasil. Ele ainda lembra de algumas coisas de quando veio para o Brasil, ele disse que passou pela a África e viu uma baleia no oceano!!! Hoje ele tem 71 anos, ele é muito legal!
Eu dedico essa historia a meu avô Juan, o melhor avô do mundo!



@SOPHIA

A VERDADE

Em uma cidade pequena moravão dois irmãos gêmeos, um menino chamado João e uma menina chamada Lara. Eles erão adotados, porém não sabião. João e Lara sempre sabião algo estranho em relação ao mar. Sempre que o viam querião estar com ele, por isso, sempre iam à praia, era a coisa preferida deles. Um dia, quando completaram 18 anos, foram morar juntos em uma casa em Miami. Quando chegou a noite, foraão para cama, mas o que eles não esperavão era que algo muito estranho ia acontecer.
De manhã, Lara sentiu algo molhando em seus pés achando isso muito estranho, resolveu abrir os olhos quando ela abriu os olhos percebeu que estava na praia, deitada na área, com o água do mar tocando seus pés e uma voz chamando para dentro da água, dizendo:
- Descubra a verdade.
Lara curiosa do jeito que era, entrou na água e nadou até não ver mais ninguém. Seu irmão acordou do mesmo jeito e viu Lara no fundo do mar Jogou poder foi atrás de seu irmã ver o que tinha acontecido.
O que foi você está fazendo sozinha aqui?
Antes dela responder, forão abordados poruma moça que dissse que eles erão filhos dela e que erão seres místicos e perguntou se eles queriam morar com ela.
Conveniados por essa história, agradeceram a mãe adotiva e por foram morar com ela.


@VITÓRIA MONDIN

AMIGAS PARA SEMPRE

Eu cheguei na escola, com um polco com vergonha. É conheci a Maria Clara, que ela era bem parecida comigo. Nós fazíamos tudo juntas. Comiamos, fogiamos leição, ajudarmos uma a outra tudo junto, literalmente.
Até que chegamos no 6º anos, é nós afastamos um pouco. E o dias foram passando e os guias foram surgindo, amizades também e eu foi esguesendo dela. Mais ou menos no fim do ano, nós voutamos a se falar.
E chegou no dia do prova. A Maria Clara estava Nervosa e eu também, mais nós se ajudamos e eu fiquei mais calma. Mais a Maria Clara não. Por sorte a gente sento e juntos é ela ficol mais calma e eu fiquei feliz.
Bem com todas as dificuldades, nós passamos juntas desafios, brincadeira tudo. Isso que é amigade de verdade. Mais no fundamental 2 teve dificuldade, mais teve amigas, mais sempre quem eu vou ficar é a Maria Clara. Minha melhor amiga.


@RHYANA NOGUEIRA PINTO

RHYANA E O MAR

Ryana é uma menina que tem uma afinidade enorme com o mar. Toda vez que ela está de frente para ele, bem a pensar em todos os momentos bons e ruins que já passou em sua vida. O mar para ela é seu porto seguro, seu ombro amigo. Onde realmente desabafa.
Quando mergulha em suas águas cristalinas fica mais leve, tudo o que estava dentro de ti, de ruim, passava.
Ela não ligase ele é um ser humano ou não, mas de uma coisa tem certeza, é realmente seu melhor amigo. Rhyana é uma pessoa que já sofreu muito em sua escola com os bulings.
Ela fico mais forte quando entrou nas brilhantes águas de saquarema no ano novo de 2018. Foi lá que o mar deu a ela uma resposta. Que ela precisava ser mais forte e enfrentar todas as barreiras que iriam vir para o impedir de seguir adiante. Mas é uma menina muito sensível, acolhedora e amiga que está sempre ao lado de todos.
Rhyana tenta ser cada vez mais forte, mas fala que é dificio, e é mesmo. Todas as barreiras que vem vindo em seu caminho ela está enfrentando.
Já sofrei muito também porque as pessoas ficavam zombando de seu signo, diziam que ela era inssensível, mas uma coisa que ela não é é isso.
Mas já está enfrentando tudo isso. Por isso admito a Rhyana.

@SOFIA

QUE ANO!

Tudo começou no dia 19 de fevereiro de 2018. Eu acordei animada, porque era o primeiro dia de aula no fundamental 2. Eu pensei que eia ser demais e até que foi! Mas o que eu não sabia era que eu passaria por tantos desafios.
No segundo dia, eu estava mais animada ainda! E assim foi, até que os guias chegaram Eu achei que conseguiria me organizar, mas a última palavra que eu usava para definir esse momento seria organização. Eu ficava nervosa e pensava: será que vou terminar tudo a tempo? Mas, na verdade pensar nisso só me prejudicou, Para a minha sorte tudo foi se ajustando ao longo do tempo. No segundo ciclo, eu consegui fazer os trabalhos que eu não tinha feito, ciclo seguinte, eu me organizei um pouco melhor, mas eu não concentrei muito bem. Já no quarto ciclo, eu tive mais foco, consentrei melhor, produzi mais.
Eu acho que eu precisava ter no início do ano foco, consentração e organização. Mas, na verdade, não foi tão ruim, porque eu pude aprender coisas que eu não teria aprendido se eu conseguise me organizar e concentrar.
Daqui a seis anos (2024), você irá ler essa curta história e ver as dicas que eu te dei quando eu estava no sexto ano. Porém, a diaca mais importante eu não falei que é você ser você mesma, escrever a sua própria história, que no final os capítulos iram se arrumar sozinho e o título, automaticamente, irá aparecer.
Essa história é para a minha irmão (Layla), e todas as crianças que vão passar pela mesma coisa que eu passei. Do fundo do meu coração, eu espero que isso ajude.

@MARIA CLARA DO VALLE

EU E A VITÓRIA

Oi, vitória vou dedicar esse texto a você e sobre a nossa amizade e como você é importante para mim, espero que goste e fique feliz!
Quando eu entrei no colégio, eu não tinha ninguém como amiga. Eu me lembro de você e seu irmão subindo a escada indo para a sala de aula, isso no segundo ano.
Você está igualzinha a antes, sempre indo para o colégio de rabo de cavalo.
Bom, uma coisa que eu não te contei foi que você não foi a primeira a me conhecer. foi a Yasmim Madeira, ela já saiu do colégio.
Lembro que, no primeiro dia de aula, você ficou no turno da manha e depois foi para a tarde. Eu fiquei muito triste porque lá a gente já éramos amigas, e, no final do ano, a gente virou “melhores amigas”.
No terceiro ano, eu e você ficávamos juntinhas. Foi aí que eu conheci a Camila, que também era sua melhor amiga, e, por isso, eu ficava com ciúme e achava ela estranha.
Ainda no terceiro ano, eu fui à sua casa pela primeira vez. Você me dava presente e eu também.


@MARIA CLARA BEZAROLI

SONHO AO MAR

-Vovô, me conta uma história
- Qual delas?
- A do mar
- Tudo bem.
- Há muito tempo atrás, existia um jovem com um sonho, de navegar pelos 7 mares. Ele era Determinado e então, aos 27 anos comprou uma simples canoa e Partiu com quase nada.
- E ai vovô, o que mais?
- Tem certeza, é a parte triste.
- Sempre quero ouvir
- Pouco mais de um mês depois, ele estava no meio de uma grande tempestade e seu pequeno barco quase fafragou e ele, por pouco, sobreviveu, e, fim.
- Eu quero ser igual a ele!
- Não!
- Porque não?
- Porque eu sou ele!
O menino ficou chateado e voltou pra casa muito triste. Até que ele teve uma ideia. O pai do menino tinha um barco, então...
Um tempo depois:
- Você poder vir aqui. O avô foi quando ele chegou, o menino e seu pai tiraram o tapume que cobra o barco.
Uma semana depois, atrás de uma pequena cidade litorânea. Estavam conhecendo os 7 mares.

@MARCY ALMEIDA MENDES

O NATAL PERFEIRA

Olá, eu sou a marcy e eu vou narrar a história de um natal perfeita, essa história te mostrara o real significado do natal. Eu sempre achei que o natal tinha que ser igual os dos filmes.
Cuando algum familiar se este de papai Noel, toda família estaria reunida, sairemos para cantar na porta das pessoas como um coral natalino, que teria muitos presentes, que nevaria. Enfim, aonde tudo seria mágica, e que se uma das coisas não decem certo, não seria um natal perfeita, porém, tenho que confessar que até hoje tenta tornar o natal cada vez mais mágica.
Aos poucos, fui enfrentando a realidade, descobre que tenha muitos parentes em vários lugares do Brasil, e fora, e que não seria tão fácil reunir todo mundo em todas os anos. Porém, descobri que mesma a notas com poucas pessoas o importante é passar com alguém que seja especial para você. Também fiquei sabendo que não é tão preciso nevar, e nem ir cantar na porta das pessoas com um coral natalino, e também não é preciso que alguém se vista de papai Noel e nem de muitas presentes.
O que importa é curtir o natal, pois é um dia lindo e que tem que ser especial para todos, mesma sendo o mais simples possível.
Dedico está minha história para a minha prima Manuela, da família Almeida. Espero que goste!!!


@DAVI GURGEL NASAR DE OLIVEIRA

CARTA PARA OS MEUS PAIS - História Fictícia.
Niterói, 14 de setembro de 2018.

Vocês lembram da autima vez que vi vocês? Foi emocionante!
Eu tinha dez anos, e foi numa festa de aniversário. Nessa festa, tinha uma roda de poesia, bandas tocando música, brincadeiras e etc. No final da festa de aniversário, vocês se despediram de mim, falaram que iam morar em outro estado e foram embora.
Porém, foi a minha festa favorito, pois tinha amigos novos, parentes distantes e tinha a presença de vocês, e por isso quero agradecê-los por isso. E dizer que vocês são os melhores pais do mundo e fizeram a melhor festa que tive na minha vida toda, obrigado por isso! Vocês me fizeram ficar felizes; vocês são tudo! Espero que vocês estejam bem aonde vocês foram, e que vocês seja, felizes para sempre.
Abraços,
Davi Gurgel.


@BÁRBARA

HISTÓRIAS PARA O MAR

Há muito tempo atrás, quando eu tinha 6 anos, comecei a perceber que o mar é bem legal e ele sempre me escura quando preciso desabafar. Esse sentimento começou quando fui brincar na praia com meus colegas de escola, mas eles começaram me excluir por isso, resolvi me isolar. Pedi aos meus pais que eles me levasse até uma ponte que chegava bem do Mar. Fiqui lá por bastante tempo, e isso me fez sentir uma pureza interior e eu nunca mais queria sair dali, mas eu só tinha 6 anos, então, eu tive que ir pra casa.
Alguns meses depois, comecei a sentir saudade do mar, e decidi começar a escrever histórias pra contar a ele. Anos depois, quando completei 9 anos, já tinha um livro cheio de contos e histórias, então fui até a praia para contar minhas histórias ao Mar. Fiquei lá por horas sem prestar atenção em mais nada, quando ouvi minha mãe gritando:
-Thomaz! Venha aqui!
Eu fui até meus pais e eles me disseram que nós iríamos nos mudar porque meu pai tinha recebido uma proposta de emprego. Mesmo chateado, tive que ir para longe do Mar.
Quatro anos depois, quando fiz 12 anos, meus pais perceberam que o emprego antigo era melhor e resolveram voltar para nossa antiga cidade, então, eu poderia continuar escrevendo para o Mar.
Hoje em dia, tenho 18 anos e o mar é meu melhor amigo e melhor conselheiro.


@ARTHUR HOENIGKAN MARTINS

A VELHA E O FANTASMAS
Eu dedico esta história ao meu primo Vinícius, um grande fã deste tipo de história.
Em uma casa vivia uma velha muito gentil, chamada Dora. Ela era amigável com todos, mas tinha horror de fantasmas. Quando alguma criança comentava sobre isso, a velha mandava–a embora.
Até que em uma noite, Dora foi dormir, mas não conseguiu, porque ouvir um barulho que parecia uma música, vindo de sua cozinha. Então ela foi e ao chegar, viu uma criatura branca levantando uma colher em um copo produzindo o barulho. Então saiu correndo e gritando!
-É um fantasma!
Então ela se deitou novamente em sua cama. Mas quando ia pegar no sono o fantasma apareceu e disse:
- Me desculpe se assustei senhora. Eu não sou um daqueles fantasmas assustadores.
- saí daqui, seu filho filhote de cruz credo!
- Não precisa falar assim, tudo bem eu paro com a minha música. Vou te deixar em paz. No dia seguinte, Dora foi tomar seu café da manhã e se deparou com ele já pronto e com suas comidas favoritas. Então, o fantasma apareceu perguntou se ela tinha gostado. Ela não gostava dele, então disse:
- Eu já vi melhores.
Dali para a frente, tudo o que a velha achava difícil o fantasma fazia para ela, e ela começou a gostar da companhia dele, mas tentava fazer parecer o contrário. O fantasma não sabia se ela gostava dele ou não, então, perguntou:
- Você quer que eu continuo aqui? Se quiser que eu vá é só falar.
- Fantasma, eu não queria admitir, mas você é meu único amigo. Fique por favor.
Eles foram grandes amigos.


@CATERINA FRANÇA DE ASSUMPÇÃO R. MARINHO

QUERIDO VOVÔ

Vovô nini,
Espero que gosta da história, pois eu dedico ela para você!
Certo tempo antes de Valentina nascer, seu avô materno morreu. Desde que ela nasceu sua mãe falava. “Ai! Minha filha, seu avô ia adorar te conhecer!”. Sempre que ela diz isso, Valentina quase chora de vontade de conhecer o avô!
Ela toda noite pensa “por que eu não posso te ver, vozinho, te amo tanto e sempre quis te conhecer!” e seu avô, lá do céu responde “Oh! Minha netinha, sei que você não me vê, mas eu te conheço, e estou muito orgulhoso de quem você está se tornando!”.
Ela cresceu com sua família, brincado... vivendo a vida. Mas, em seu aniversário de quinze anos, sua mãe lhe deu um solitário, com um diamante que era de seu avô, e todas as suas primas de primeiro grau ganharam um em seu aniversário de quinze anos.
Aquele anel dava sorte para Valentina, tudo dava certo em sua vida, ela estava sempre passeando como seu avô, ela adorava ser muito parecida com ele.
Um dia ela escreveu uma breve carta e depois queimou na fogueira para que a mensagem chegasse a ela, e nela, ela escreveu: vô, sei que te ver não posso, mas sou feliz agora, com o anel, se sinto mais perto de você!.
Assim, Valentina viveu feliz até seu último dia de vida!


@MARTIM

A VIDA NAS GRANDES CIDADES E O SENTIDO DA COLETIVIDADE

Enxergar as grandes cidades como florestas, onde as pessoas são animais perdidos e abatidos e os prédios são grandes e misteriosas árvores. A indiferença e o medo estampam os rostos pela rua e a necessidade e os excessos se contrastam.
Esses dias, por exemplo, estava eu caminhando pelas ruas do bairro distraído e despreocupado, quando uma cena capturou minha atenção: um morador de rua, vestido em trapos e deitado em um pedaço de papelão, estava dormindo em frente a uma cola de colchões? A loja estava fechada, e em sua porta havia o algum “1/3 da sua vida você passa sobre ele”. Aquilo me deixou em estado de choque, parado na rua olhando fixamente, perplexo refleti e percebi que esse tipo de situação é comum, e que foi necessário uma cena com tanta ironia e significado para que eu prestasse atenção nisso. O pior é que, mesmo com aquela imagem chocante, muitos passaram reto e seguiram suas vidas, sem se darem conta do tamanho do simbolismo que tinha acabado de ver. Além disso, sempre penso que no futuro todos estamos no mesmo barco como seres humanos, pois tenho a compaixão e empatia para sentir a dor do outro. Esse sentimento de coletividade faz falta, principalmente nos grandes meios urbanos, onde o individualismo toma conta da cabeça da maioria.
No momento que vi, não soube o que fazer. Eu podia comprar um pão ou dar um trocado a ela, mas uma sensação de impotência tomou conta de mim. Ajudar uma pessoa só não adianta de nada se os outros continuarem sem empatia. O importante é a mudança do sistema e da mentalidade para que essas cenas deixam de existir.


@ANA LUIZA FONTANA ALVES

A CRISTAL

Em uma cidade muito pequena, vivia Cristal uma menina linda que ama a natureza. Ela era ruiva com olhos azul mar. Ela tinha um cristal azul no pescoço que se camuflava, porém, quando ela chegava perto do mar, o cristal danava a brilhar.
Quando ela cresceu. Ela perdeu esse brilho, mas sua conexão com o mar é, e sempre será, muito grande, por isso ela fez uma tatuagem desse cristal azul no seu pescoço.
Um ano se passou e ela começou a se perguntar:
- Por quê eu tinha esse cristal no pescoço?
Um mês depois sua avó faleceu e, no enterro dela, a Cristal percebeu algo estranho no pescoço de sua avó. Quando ela foi ver, sim, era um cristal.
Depois disso, tudo fez sentido, principalmente o fato de sua avó a levar à pria todos os dias quando ela era pequena. E pediu também, antes de falecer, que as suas cinzas fossem jogadas no mar. E assim foi.
Quando ela se casou e ganhou a sua primeira filha a, Laura, ela veio assim... com um belo cristal porém ele era verde e não azul e isso significada natureza, mas isso já é outra história...


@PEDRO ROCCO

A VIDA NAS GRANDES CIDADES E O CENTIDO DE COLETIVIDADE

Quem nunca se sentiu sozinho? Uma vez me peguei refletindo mesmo vivendo em cidades tão grandes, sociedades com tantos membros, porque às vezes não me sinto pertencente a um coletivo?
Pensando nisso, olhava so e percebia que não havia interação entre as pessoas na rua, todos em seus meios pessoais de distração, até mesmo desconfiando uma das outras. Quando tentei dar bom dia a um rapaz, apenas por gentileza e esperando por sua reação, tudo que recebi foi um olhar frio e de estranheza, como se eu fosse um imbecil ou algo assim.
Andando um pouco mais, vejo um homem atravessar a rua após ver um negro do mesmo lado da calçada que ele. Eu, sinceramente, não sei se consigo realmente ser parte de um grupo que exclui e diminui outras pessoas apenas por sua cor de pele, por exemplo.
Se em apenas uma simples caminhada, presencio situações conflituosas como essas, o que devo esperar da “nossa” sociedade? Vivo entrando em questionamento como esses. Não sei se realmente faço parte da sociedade, ou se a sociedade realmente faz parte de mim, muitas vezes não me identifico com o que é normal para nós. Não consigo me sentir dentro do sentido de coletividade depois de ver o que vi e o que vejo. Meu desejo é poder me sentir verdadeiramente incluído, mas com diferenças de aparências, personalidades, opiniões, mas que ainda assim, possamos nos respeitar e dar um simples “bom dia” e receber um sorriso de volta.


@MATHEUS REIS

A VIDA NAS CIDADES GRANDES E O SENTIDO DA COLETIVIDADE

Eu me encontrava sentado no meu canto, como de costumo, sendo que sou morador de rua. Via as pessoas passarem aos milhares. Multidões e multidões, pareciam formigas. Não... Diferente das furmigas as pessoas nunca estavam conectadas. Todos estavam ocupados demais com suas próprias vidas para olharem seu arredores. No meio de uma grande cidade, um centro de convivência de pessoas não havia nem sinal de um senso de coletividade.
Durante a noite, uma mobilização de várias pessoas me chamo a atenção. Eles carregaram placas, gritavam e alguns até mesmo destruíam objetos públicos. Confuso e assustado me levanto e começo a distanciar. Porém, um grupo de policiais chegou no local e começa a agredir os manifestantes, que revidam. Em meio a um comfronto, corro para não me envolver, entretanto um grupo de policiais me vê e me confunde com um manifestante. Eles me perseguem por alguns quarterões até quis minhas finas pernas comessem a ceder ao cansaço eles me alcançam, Não lembro de muita coisa apesar do medo que senti de sua força confrenta. Eles mostravam uma imponência amedrontadora.
Depois acordei em um lugar entranho, onde havia apenas uma cama uma e mera ao lado da mesma. Uma mulher entra e me diz que estou em um centro de tratamento de desabrigados. Assustado não respondo. Alguns meses se passaram e lá eu fui tratado por um time de suporte social a desabrigados junto a outros na mesma situação que a minha. Durante aqueles meses todos o terror e despreso que sentia em relação ao poder conjunto se transformou em respeito adimiração. Ao fim, me afiliei à instituição que me ajudou para ajudar outros como eu. Tudo isso, com o poder do coletivo.


@PEDRO GONÇALVES DE MORAIS FERREIRA

A VIDA NAS GRANDES CIDADES E O SENTIDO DA COLETIVIDADE

No dia a dia eu aprendo mais com a vida e com as pessoas tipo aprendi com meu professor Sandro que cuidar da terra limpe como pegar o lixo da rua etc...
Respeitar outra palavra importante pra a gente saber como a vida e as pessoas precisar ter, respeito ao próximo, ao mais velho, as crianças, os negros, as mulheres, os mares, ao animais e aos mendigos necessitados que estan em volta de nós!
Estou fazendo um documentário com meus amigos e professores, certo. Então vamos numa quarta feita para um clube português para saber mais sobre a vida do senhor que comandava o clube ele era de Portugual. Ele falar de tudo que ele passou até chegar aqui no Brasil e no clube.
E saindo de la eu encontrei um trabalhador que era pobre falei com ele, ele era trabalhador de lixo. Sempre conversei com ele, deste que eu era mais novo. Um trabalho que eu sempre respeitei e admiro e esse lixeiro, sabia deste que ele era pequeno sempri vê essas pessoas na rua varrendo serviço da manha até as 16:00 da tarde todos os dias. Eu quero agradecer também essas pessoas por não desistir, porque não é muito legal tipo viver de limpar as coisas dos outros ainda mas na rua.


@MARIA CLARA VERÍSISIMO
MENOS É MAIS

Esse texto é dedicado a meus primos João Pedro e Luiz Felipe, que moram em Portugal. Amo muito vocês!!!
Vou contar a história de um grupo de soldados que estavam sendo ameaçados a perdeu sua base. Foi assim,
Sete soldados, tinha acabado de voltar de uma batalha mas, infelizmente, foram derrotados e perderam muitos privilégios. A cavalhada e as armas foram embora, pelo sangue foram tomados.
Tudo que lhes restava era a base que, apesar de inteira, poderia ser toada a qualquer momento.
Então lisa uma das pessoas que saíram vieras (e também a única menina), tomou uma providência.
- Não temos nada e eles têm tudo, certo?
- Certo disse Park um dos soldados.
- Menos é mais. Quando a soal se pôs, nós vamos atacá-los.
- Então tá, - Disseram os outros.
O pôr do Sol começou e eles foram. Tinham poucos recursos materiais, porém muita esperança.
Depois de horas de batalha, conseguiram o que queria, o Império vizinho. Foi difícil, mas, como dizem a esperança á última que morre.
Fim!! Espero que gostem.
