
A VELHA E O FANTASMAS
Eu dedico esta história ao meu primo Vinícius, um grande fã deste tipo de história.
Em uma casa vivia uma velha muito gentil, chamada Dora. Ela era amigável com todos, mas tinha horror de fantasmas. Quando alguma criança comentava sobre isso, a velha mandava–a embora.
Até que em uma noite, Dora foi dormir, mas não conseguiu, porque ouvir um barulho que parecia uma música, vindo de sua cozinha. Então ela foi e ao chegar, viu uma criatura branca levantando uma colher em um copo produzindo o barulho. Então saiu correndo e gritando!
-É um fantasma!
Então ela se deitou novamente em sua cama. Mas quando ia pegar no sono o fantasma apareceu e disse:
- Me desculpe se assustei senhora. Eu não sou um daqueles fantasmas assustadores.
- saí daqui, seu filho filhote de cruz credo!
- Não precisa falar assim, tudo bem eu paro com a minha música. Vou te deixar em paz. No dia seguinte, Dora foi tomar seu café da manhã e se deparou com ele já pronto e com suas comidas favoritas. Então, o fantasma apareceu perguntou se ela tinha gostado. Ela não gostava dele, então disse:
- Eu já vi melhores.
Dali para a frente, tudo o que a velha achava difícil o fantasma fazia para ela, e ela começou a gostar da companhia dele, mas tentava fazer parecer o contrário. O fantasma não sabia se ela gostava dele ou não, então, perguntou:
- Você quer que eu continuo aqui? Se quiser que eu vá é só falar.
- Fantasma, eu não queria admitir, mas você é meu único amigo. Fique por favor.
Eles foram grandes amigos.


