
HISTÓRIAS PARA O MAR

Há muito tempo atrás, quando eu tinha 6 anos, comecei a perceber que o mar é bem legal e ele sempre me escura quando preciso desabafar. Esse sentimento começou quando fui brincar na praia com meus colegas de escola, mas eles começaram me excluir por isso, resolvi me isolar. Pedi aos meus pais que eles me levasse até uma ponte que chegava bem do Mar. Fiqui lá por bastante tempo, e isso me fez sentir uma pureza interior e eu nunca mais queria sair dali, mas eu só tinha 6 anos, então, eu tive que ir pra casa.
Alguns meses depois, comecei a sentir saudade do mar, e decidi começar a escrever histórias pra contar a ele. Anos depois, quando completei 9 anos, já tinha um livro cheio de contos e histórias, então fui até a praia para contar minhas histórias ao Mar. Fiquei lá por horas sem prestar atenção em mais nada, quando ouvi minha mãe gritando:
-Thomaz! Venha aqui!
Eu fui até meus pais e eles me disseram que nós iríamos nos mudar porque meu pai tinha recebido uma proposta de emprego. Mesmo chateado, tive que ir para longe do Mar.
Quatro anos depois, quando fiz 12 anos, meus pais perceberam que o emprego antigo era melhor e resolveram voltar para nossa antiga cidade, então, eu poderia continuar escrevendo para o Mar.
Hoje em dia, tenho 18 anos e o mar é meu melhor amigo e melhor conselheiro.


