
QUERIDO VOVÔ

Vovô nini,
Espero que gosta da história, pois eu dedico ela para você!
Certo tempo antes de Valentina nascer, seu avô materno morreu. Desde que ela nasceu sua mãe falava. “Ai! Minha filha, seu avô ia adorar te conhecer!”. Sempre que ela diz isso, Valentina quase chora de vontade de conhecer o avô!
Ela toda noite pensa “por que eu não posso te ver, vozinho, te amo tanto e sempre quis te conhecer!” e seu avô, lá do céu responde “Oh! Minha netinha, sei que você não me vê, mas eu te conheço, e estou muito orgulhoso de quem você está se tornando!”.
Ela cresceu com sua família, brincado... vivendo a vida. Mas, em seu aniversário de quinze anos, sua mãe lhe deu um solitário, com um diamante que era de seu avô, e todas as suas primas de primeiro grau ganharam um em seu aniversário de quinze anos.
Aquele anel dava sorte para Valentina, tudo dava certo em sua vida, ela estava sempre passeando como seu avô, ela adorava ser muito parecida com ele.
Um dia ela escreveu uma breve carta e depois queimou na fogueira para que a mensagem chegasse a ela, e nela, ela escreveu: vô, sei que te ver não posso, mas sou feliz agora, com o anel, se sinto mais perto de você!.
Assim, Valentina viveu feliz até seu último dia de vida!


