
CARTA PARA OS MEUS PAIS - História Fictícia.
Niterói, 14 de setembro de 2018.

Vocês lembram da autima vez que vi vocês? Foi emocionante!
Eu tinha dez anos, e foi numa festa de aniversário. Nessa festa, tinha uma roda de poesia, bandas tocando música, brincadeiras e etc. No final da festa de aniversário, vocês se despediram de mim, falaram que iam morar em outro estado e foram embora.
Porém, foi a minha festa favorito, pois tinha amigos novos, parentes distantes e tinha a presença de vocês, e por isso quero agradecê-los por isso. E dizer que vocês são os melhores pais do mundo e fizeram a melhor festa que tive na minha vida toda, obrigado por isso! Vocês me fizeram ficar felizes; vocês são tudo! Espero que vocês estejam bem aonde vocês foram, e que vocês seja, felizes para sempre.
Abraços,
Davi Gurgel.


