
A moradia nas grandes cidades
	Na minha opinião morar nas grandes cidades, eu acho não tem muitos problemas sociais, econômicos ou civis, mas isso não significam que não exita crimes nas grandes cidades, em todo lugar existe crime, mesmo que aparente não ter, uma vez inclusive quando estava voltando do trabalho, estava indo pra casa descansar, e foi quando um estranho começou a se aproximar de mim, eu naquele momento comecei a andar mais rápido acelerando o passo até que chegou um momento que eu não aguentava mais correr pois estava cansado. Foi então o momento perfeito para eles me prenderam, pois eles achavam que eu era um criminoso procurado pela policia, então outros agentes da policia de nova York vieram atrás de mim, mas aí a caminho da delegacia, pois eles haviam me prendido, pois não acreditam em mim, me levaram para fazer um interrogatório, para provar se eu era inocente ou nçao. Foi ao que eu voltei para casa. Mas não é só o assalto que é um dos problemas das grandes cidades, mas também das pequenas cidades estava dizendo para o meu filho. Também há outros problemas nas pequenas e grandes cidades, também á outros problemas nas cidades como o sequestro, tráfico de drogas, invasões a banco , lojas, casa, prédios, roubos de celulares, bolsas, carteiras joias etc excessiva quantidade de pessoas nas ruas, obras que se iniciam e que demoram para serem  concluídas. Alguns desses problemas acontecem mais  no Brasil do que em outros lugares do exterior, e foi a partir daquele dia que eu nunca mais sai pelas ruas sozinho, saia sempre acompanhado de alguém seja um amigo, um família, também disse que meu filho nunca mais devia sair de casa sozinho.


