
 A vida nas grandes cidades
	A coletividade é algo bem discutido na atualizada pois, tem tido muitas reclamações sobre a individualidade que vem crescendo muito nos últimos anos com as pessoas parando de pensar no coletivo e pensando somente em si próprio, com o aumento na poluição em geral. Nos acidentes de trânsito, brigas de rua e etc.
	Tenho percebido que em todas as situações que eu citei a cima tem a fala do MEU “ a você bateu no meu carro”, “sai da minha rua”, “Esse é meu time” e etc.
	Cara tipo acho isso uma falta de respeito com o próximo ripo não é só você que vai se atrasar para o trabalho quando a uma batida de carro além do que você não vai ser o único afetado por isso tem outras pessoas envolvidas e você tem que pensar nelas também como por exemplo numa briga de torcida organizada não é  só a outra torcida organizada que está lá presente também a crianças, idosos, pessoas com deficiência e, claro, pessoas que não querem participar da briga estão la só para apreciar uma partida de futebol com suas famílias e amigos e não para brigar e causar transtornos em um ambiente que não é pra isso.


