

       A vida

Havia um banco em uma ponte. Todo dia nele se sentava um homem. Quando alguém se sentava ao seu lado, ele contava uma aventura de sua vida.
Um dia, um menino pequeno se sentou ao seu lado e o homem perguntou:
      -Posso lhe contar uma história?
O menino fez que sim com a cabeça e o homem começou.
- Há um tempo atrás, quando eu era da sua idade, eu adorava surfar. Eu ia surfar quase todo final de semana com a minha família.
- O senhor não surfa mais? - Perguntou o menino
- Surfo – respondeu o senhor – não tão bem quanto há alguns anos atrás. Voltando a história, um dia, meus pais me inscreveram em uma competição,. Eu cheguei em primeiro e meus pais fizeram um bolo para comemorar a minha vitória.
Tempos depois, meus pais me inscreveram em outra competição. Essa eu não ganhei, mas cheguei em segundo lugar.
Quando cresci, não tive mais tempo para surfar. Menino, aproveita a vida porque ela é mais curta do que parece. Não ligue para o que os outros vão pensar, faça por você.



