

             Aquele que queria viver no mar

Ricardo nasceu em uma casa na praia. Seus pais nunca o deixaram chegar perto do mar pois eles tinham um trauma diante do que aconteceu com o avô de Matilda (a mãe), e com o avô de Leonardo ( o pai) que morreram afogados no mar quando crianças.
Mas ele tinha uma visão diferente sobre isso. Foi crescendo e criou uma tática: Quando em sua casa todos estavam dormindo, aproveitava o tempo para mergulhar. Fez isso pela primeira vez e se encantou.
Já ficou sem dormir só nadando, começou a conversar com o mar. Sentiu que fazia parte do mar.
Ricardo se identificou tanto assim que parou para pensar nisso, que todo dia pedia para o mar que pudesse fazer parte dele.
Chorava tanto, insistia que em uma madrugada fez o desejo como de costume e viu uma mulher que estava sobre da água, que tinha aparência de um ser místico que perguntou: “Ricardo, você aceita viver no mar até o final da sua vida?” E sim, aceitou, podendo viver no mar para sempre como desejado. 



