

       A menina que não entra no mar

Existe uma menina peculiar que mora aqui na rua. Ela tem cabelos longos e está sempre com um livro ou caderno nos braços. Outro dia, ouvi mamãe e papai conversando. Disseram que ela nasceu em um barco que era onde moravam seus pais. Eles viviam viajando e estavam voltando para casa, para  a mãe dar a luz aqui. Mas não deu tempo. Pouco depois de seu nascimento, o motor do barco quebra e só havia um colete salva-vidas e os pais colocaram na criança. Eles tentaram ir no bote, mas caíram. Não dava tempo de salvar pois eles estavam indo na direção das rochas, então, colocaram a bebê no boe e se foram naquela noite sem estrelas.
Um pescador a encontrou na manhã seguinte e com ela usava o colar da mãe, seus avós souberam quem era e, é claro, a criaram.
Como meus pais sabem disso tudo? Não sei. Mas essa é uma cidade pequena e nublada, e o que mais fazem aqui é fofocar.
São oito e quarenta da manhã e a tal menina só passa às nove. Hoje decidi. Vou seguí-la.
Ela percorreu um percurso pequeno e chegou na praia. Então andou na ponte e se sentou na ponta. Abriu uma caderneta e pegou a caneta. Ela olhava para o mar e depois para o papel. Depois para o mar e peois para o papel.
Como estava chato eu comecei a prestara tenção na paisagem. Como sempre estava nublado.
Até que ela foi embora. Fui onde ela estava e notei que havia deixado o seu papel. Estava vazio.


