


         O menino que adorava o mar

Era uma vez um menino que se chama Arthur. Ele sofria bullying na escola e , para melhorar, ia até uma ponte olhar o mar, ver as ondas batendo nas rochas, o ar fazendo aquele barulho que relaxa toda alma por dentro e, se pudesse, ficava a tarde inteira só olhando.
No dia seguinte, foi á escola, porém ele não sofreu bullying. Por isso não foi visitar o mar, com isso o mar ficou tão chateado que nem dava para escutar aquele barulho muito bom que limpa toda nossa alma.
Dias depois o garoto voltou a visitar o mar, mas ele não queria falar com o garoto porque estava chateado desses dias que o Arthur não falou com ele.
Um tempo depois, o garoto começou a chorar e falou:
      Perdi meu único amigo, só porque não fui vistá-lo nesses dias!
Pela parte do mar ele ficou muito chateado e pediu desculpas para o Arthur e os dois viveram felizes para sempre..


