
         Meu querido diário…

Se eu tivesse que fazer um diário, sobre a minha vida, eu iria fazer, no parque, no cinema, ou em casa eu iria fazer ele.
Eu sinto que estou falando comigo mesmo, como se tivesse um irmão. Naquele momento que eu comecei a escrever, eu senti que eu estava vendo olhando e escrevendo minha ________, mas não era nada e comecei a escrever.
Lade fora na escola eu leio um livro para eu me incentivar na leitura, na saída eu vou  para a sala da leitura no momento.
Depois eu volto para casa e leio alguns livros para eu dormir. Bem de manhã, eu tomo meu café e vou para a biblioteca da escola para ler livro e vou meus amigos. Eles amam eu e escrever também e nunca vou deixar de fazer isso.

