
           A ponte de jasmin

Que bom sentar de frente para o mar, sentir as ondas batendo nas pedras e ouvir o som da maresia. Quando eu estou parto ou próximo ao mar, eu me sinto leve, livre e eu esqueço todos os problemas que tenho no meu dia a dia. Por isso, quando eu estou estressada, eu vou para a praia, que lá tem uma ponte que eu posso sentar e refletir sobre tudo que está à minha volta.
Ah, eu ainda nem me apresentei. Meu nome é Jasmin. E hoje eu vou contar um pouco da minha relação com o mar. Eu ainda morava em Cancun. Era um domingo ensolarado quando eu acordei e olhei, pela janela, o mar. Isso me deu uma vontade de ir para a ponte. Quando eu cheguei na ponte, vi a água do mar estranha. Depois eu vi alga contaminada mas eu não sabia o que ra. Eu achava que era uma sereia porque, nos livros, era daquele jeito. Uns instantes depois, eu perguntei quem que estava ali e qual era seu nome e logo uma criatura saiu da água e disse: “Meu nome é Aquamarine”. Eu fiquei um pouco assustada, mas eu já tinha lido livros de uma sereia e não era novidade para mim. Depois de um tempo, eu fiquei conversando com a Aquamarine. Ela era bem legal e animada. A gente virou amiga, na verdade, melhores amigas e todos os dias eu ia lá conversar com ela e levar coisas como espelhos, acessórios e maquiagens. Ela gostava muito. Mas um dia a gente brigou e nunca mais falei com ela.


