
CIDADANIA
	Hoje é difícil viver num mundo tão capitalista. As pessoas tem que fazer trabalhos informais por conta disso um exemplo de tudo isso são as favelas, os vendedores de sucatas e outros. São poucas pessoas que conseguem ter uma vida muito confortável é a minoria da população. E também não é qualquer um que tem bom coração para ajudar quem precisa. As vezes parece que esquemos que somos todos seres humano , todos com sentimentos e com uma vida que vale a pena ser vivida. As vezes imagino como é ser um morador de rua, sem não ter nem o que comer. Muitas pessoas passam por situações que eu não faço ideia do que é viver aquilo. Acho que o que falta nas pessoas é se colocar no lugar do outro.
	Pois, na sociedade de hoje, e antigamente também, parece que não existe fraternidade com a chegada do capitalismo e toda essa ideia de revolução industrial as pessoas tem menos empregos.


