
A vida nas grandes cidades e o sentido de coletividade
	Atravessava a rua sete quando o homem me aborda. Utilizada um terno chique e se introduziu como um banqueiro que tinha uma oferta a me fazer. Mal havia recusando falando entrava atrasado, ele sacou um revolver e disse que aquilo, na verdade, se tratava de um assalto.
	Na hora congelei, não sabia o que fazer, não prestei  atenção em nada, apenas segui na direção que o assaltante ordenou. Ele me levou a um lugar menos movimentado e me fez falar onde era minha casa, e então seguimos para lá. Paramos no banco onde tive que sacar dinheiro para não tomar um tiro. Parecia que todos ali eram cegos, alheios a tudo, pareciam não se importar o suficiente para perceber que eu estava sendo assaltado.
	Chegamos no meu prédio e o porteiro era outro que parecia alheio, ignorando meus olhares e expressões ele abre a porta para nós e comprimenta meu convidado quase como se ele viesse ali sempre. Subimos e o assaltante manda que eu colocasse todas as coisas de valor dentro de um saco para lhe entregar, falou isso gritando e nada nem dos vizinhos responderem com algum barulho.
	No último berro do homem me enfureci. Como podiam todos à minha volta serem tão às vidas dos outros?  Os acordei então, para a realidade, quando ouviram o som de 3 disparo que nada acordaram e o suspiro final do homem que atirava com uma faca cravada no peito.


