
          Lila e seu lugar no mar

Ela era uma menina solitária, porém, muito dedicada! Seu nome era Leila, e ela tinha uma enorme ligação com o mar, já que sua avó antes de falecer, havia prometido estar prto de Lila a partir do mar.
A menina era uma escritora, bom, sabia escrever como uma adulta, e, por isso, todos os dias ia a uma ponte à beira do mar contar suas histórias à sua avó:
- Em uma tarde exuberante, uma menina cujo o nome era Amanda, resolveu desfrutar de uma viagem de balão com sua família. Seus olhos estavam arregalados por tanta grandeza vista de cima. O balão então, começou a se aproximar do mar, onde avistou um lindo pássaro, que se resfriava na brisa do mar, e nas suaves ondas do mar azul. Amanda então, não exitou e tentou furá-lo. O balão começou a virar e cair para o lado, até que de repente, Amanda caiu na água cristalina. Todos os familiares que estavam no balão um pouso de emergência na areia da praia. Até que o mar trouxe uma forte corrente que levou Amanda antes que se afogasse, e a resgatou.
No fim, quando Lila terminou de contar a história ao mar, ele sorriu para ela, como o príncipe para a princesa cinderela.

