
SONHO AO MAR

-Vovô, me conta uma história
- Qual delas?
- A do mar
- Tudo bem.
- Há muito tempo atrás, existia um jovem com um sonho, de navegar pelos 7 mares. Ele era Determinado e então, aos 27 anos comprou uma simples canoa e Partiu com quase nada.
- E ai vovô, o que mais?
- Tem certeza, é a parte triste.
- Sempre quero ouvir
- Pouco mais de um mês depois, ele estava no meio de uma grande tempestade e seu pequeno barco quase fafragou e ele, por pouco, sobreviveu, e, fim.
- Eu quero ser igual a ele!
- Não!
- Porque não?
- Porque eu sou ele!
O menino ficou chateado e voltou pra casa muito triste. Até que ele teve uma ideia. O pai do menino tinha um barco, então...
Um tempo depois:
- Você poder vir aqui. O avô foi quando ele chegou, o menino e seu pai tiraram o tapume que cobra o barco.
Uma semana depois, atrás de uma pequena cidade litorânea. Estavam conhecendo os 7 mares.

