
A VIDA NAS GRANDES CIDADES E O SENTIDO DA COLETIVIDADE

Enxergar as grandes cidades como florestas, onde as pessoas são animais perdidos e abatidos e os prédios são grandes e misteriosas árvores. A indiferença e o medo estampam os rostos pela rua e a necessidade e os excessos se contrastam.
Esses dias, por exemplo, estava eu caminhando pelas ruas do bairro distraído e despreocupado, quando uma cena capturou minha atenção: um morador de rua, vestido em trapos e deitado em um pedaço de papelão, estava dormindo em frente a uma cola de colchões? A loja estava fechada, e em sua porta havia o algum “1/3 da sua vida você passa sobre ele”. Aquilo me deixou em estado de choque, parado na rua olhando fixamente, perplexo refleti e percebi que esse tipo de situação é comum, e que foi necessário uma cena com tanta ironia e significado para que eu prestasse atenção nisso. O pior é que, mesmo com aquela imagem chocante, muitos passaram reto e seguiram suas vidas, sem se darem conta do tamanho do simbolismo que tinha acabado de ver. Além disso, sempre penso que no futuro todos estamos no mesmo barco como seres humanos, pois tenho a compaixão e empatia para sentir a dor do outro. Esse sentimento de coletividade faz falta, principalmente nos grandes meios urbanos, onde o individualismo toma conta da cabeça da maioria.
No momento que vi, não soube o que fazer. Eu podia comprar um pão ou dar um trocado a ela, mas uma sensação de impotência tomou conta de mim. Ajudar uma pessoa só não adianta de nada se os outros continuarem sem empatia. O importante é a mudança do sistema e da mentalidade para que essas cenas deixam de existir.


