
Eu na cidade grande
	Já fazia anos que saí do interior para arrumar emprego na cidade grande , mas do começo do ano tenho observado uma grande frquencia de tiroteios e assaltos aqui no Rio. A primeira vez que eu tive contato com isso foi m 2016, estava no ônibus indo pra o trabalho e 4 homens armados, com armas grandes entraram e roubaram todos os passageiros. O pior é que tinha um policial no ônibus e ele não tinha o que fazer.
	A violência é tãos presente em nosso cotidiano que nós agimos como se fosse normal, e não é, não pode ser. Todo dia saio de casa com um celular velho para dar em caso de algum roubo, quer diser outro roubo. A insegurança da sociedade de sair de casa não podia existir. E meu Cruzeiro, minha cidade natal no interior de São Paulo, por enquanto não tem toda essa violência , sempre saia com meus amigos tarde e meu único medo era ficar trancado fora de casa, porque meus pais dormiam cedo. Aqui bateu 20:00 fecho minhas janelas e portas e vou dormir.
	Nas ruas ninguém ajuda ninguém, todos olham para o próprio umbigo, jogam lixo no chão, ultrapassam sinal, xingam no trânsito etc.
	Eu queria saber se umdia a cidade vai estar livre dessa violência. Será que niguém sabe o sentido de coletividade?


