
A vida nas grandes cidades e o sentido da coletividade
	A vida na cidade é meio movimentada e cheio de trabalho e também dí  muito difícil para algumas pessoas. A comida fico muito difícil de se conseguir em mercados em feiras, não só pela  conheitas, mais sim o preço. As cidades tem que ser mais aberta para fica mais cultural e também ter mais agricultura e também ser mais ligoada a natureza, as cidades precisam de mais coleita para termos comida facilmente e sem precisamos compra no mercado e temos dinheiro para sustentar nossas famílias. Tem sempre coleitas fora da cidade e mais nos campos. E param na cidade tem muita poluição e pouca natureza e por isso os arredores morem muito rápido e também as plantas e as flores e também as coleitas no preço super alto e como se fossem uma valiosa de mais nos mercados e feiras e não muito legal de fazer com coisa levam trabalho para planta e regar nos campos. Todos devem vender no preço leom e vender como alimento para ficarem mais


