
A VIDA NAS GRANDES CIDADES E O SENTIDO DA COLETIVIDADE

No dia a dia eu aprendo mais com a vida e com as pessoas tipo aprendi com meu professor Sandro que cuidar da terra limpe como pegar o lixo da rua etc...
Respeitar outra palavra importante pra a gente saber como a vida e as pessoas precisar ter, respeito ao próximo, ao mais velho, as crianças, os negros, as mulheres, os mares, ao animais e aos mendigos necessitados que estan em volta de nós!
Estou fazendo um documentário com meus amigos e professores, certo. Então vamos numa quarta feita para um clube português para saber mais sobre a vida do senhor que comandava o clube ele era de Portugual. Ele falar de tudo que ele passou até chegar aqui no Brasil e no clube.
E saindo de la eu encontrei um trabalhador que era pobre falei com ele, ele era trabalhador de lixo. Sempre conversei com ele, deste que eu era mais novo. Um trabalho que eu sempre respeitei e admiro e esse lixeiro, sabia deste que ele era pequeno sempri vê essas pessoas na rua varrendo serviço da manha até as 16:00 da tarde todos os dias. Eu quero agradecer também essas pessoas por não desistir, porque não é muito legal tipo viver de limpar as coisas dos outros ainda mas na rua.


