
A VIDA NAS GRANDES CIDADES E O CENTIDO DE COLETIVIDADE

Quem nunca se sentiu sozinho? Uma vez me peguei refletindo mesmo vivendo em cidades tão grandes, sociedades com tantos membros, porque às vezes não me sinto pertencente a um coletivo?
Pensando nisso, olhava so e percebia que não havia interação entre as pessoas na rua, todos em seus meios pessoais de distração, até mesmo desconfiando uma das outras. Quando tentei dar bom dia a um rapaz, apenas por gentileza e esperando por sua reação, tudo que recebi foi um olhar frio e de estranheza, como se eu fosse um imbecil ou algo assim.
Andando um pouco mais, vejo um homem atravessar a rua após ver um negro do mesmo lado da calçada que ele. Eu, sinceramente, não sei se consigo realmente ser parte de um grupo que exclui e diminui outras pessoas apenas por sua cor de pele, por exemplo.
Se em apenas uma simples caminhada, presencio situações conflituosas como essas, o que devo esperar da “nossa” sociedade? Vivo entrando em questionamento como esses. Não sei se realmente faço parte da sociedade, ou se a sociedade realmente faz parte de mim, muitas vezes não me identifico com o que é normal para nós. Não consigo me sentir dentro do sentido de coletividade depois de ver o que vi e o que vejo. Meu desejo é poder me sentir verdadeiramente incluído, mas com diferenças de aparências, personalidades, opiniões, mas que ainda assim, possamos nos respeitar e dar um simples “bom dia” e receber um sorriso de volta.


