
A  Vida nas Grandes Cidades e o Sentido de Coletividade
	Hoje em dia a vida nas cidades está cada vez mais peridoso e complicado de morar ou até trabalhar. Temos dois exemplos, um seria a Mariele que foi baleada com vários tidos dentrodo carro que estava, e o outro foi o caso de uma mulher que foi agredida pelo marido depois de vareas discuções e maus entendidos , e quando eles estavam no elevador começo as agressões e gritos, os moradores escutaram mas mesmo assim, não fizeram nada e no final das contas ela morreu. Com isso houve protestos e muitas revoltas.
	Uma coisa que vemos mais é considerado “normal e simples” é jogar papel ou qualquer tipo de lixo no chão porem tudo começa dai e normalmente tudo isso começa em locais urbanos que tem bastante movimento, Mesmo eu falando de coisas ruins também tem algumas coisas boas porem não são muitas. Exemplo, trabalhos comunitários, ajudar o próximo (para algumas pessoas) ser gentil e etc.
	Escrevendo esse texto percebi que além dos pontos bons na sociedade, temos vários ruins entre eles assacinatos estupros ladrões golpistas e etc. Esse mundo que você quer par seus filhos Repense no que fez.


