
RHYANA E O MAR

Ryana é uma menina que tem uma afinidade enorme com o mar. Toda vez que ela está de frente para ele, bem a pensar em todos os momentos bons e ruins que já passou em sua vida. O mar para ela é seu porto seguro, seu ombro amigo. Onde realmente desabafa.
Quando mergulha em suas águas cristalinas fica mais leve, tudo o que estava dentro de ti, de ruim, passava.
Ela não ligase ele é um ser humano ou não, mas de uma coisa tem certeza, é realmente seu melhor amigo. Rhyana é uma pessoa que já sofreu muito em sua escola com os bulings.
Ela fico mais forte quando entrou nas brilhantes águas de saquarema no ano novo de 2018. Foi lá que o mar deu a ela uma resposta. Que ela precisava ser mais forte e enfrentar todas as barreiras que iriam vir para o impedir de seguir adiante. Mas é uma menina muito sensível, acolhedora e amiga que está sempre ao lado de todos.
Rhyana tenta ser cada vez mais forte, mas fala que é dificio, e é mesmo. Todas as barreiras que vem vindo em seu caminho ela está enfrentando.
Já sofrei muito também porque as pessoas ficavam zombando de seu signo, diziam que ela era inssensível, mas uma coisa que ela não é é isso.
Mas já está enfrentando tudo isso. Por isso admito a Rhyana.

