
            A história de avó

Certo dia, um menino chamado Gabriel teve uma vontade que ele nunca tinha tido antes: Ele teve vontade de aprender a tocar violão. Um desejo que a avó desse menino sempre teve. Ela sempre quis ver o neto tocando um instrumento.
Quando ele tinha quatro anos, ela deu ao seu neto uma bateria. Porém o Gabriel nunca gostou muito (também , né, ele tinha 4 anos. Fala sério!)
Um dia ele e seu pai estavam jogando bola no quarto do Gabriel, quando seu pai deu um chute que bateu na bateria, que caiu no pé de seu filho (você deve estar pensando: Que pai é este que fica jogando futebol no quarto do filho?)
Voltando a vontade do Gabriel, ele pediu à mãe dele para fazer aula de violão. Ela aceitou na hora.
Quando Gabriel contou a notícia para a avó, ela se encheu de alegria.
No dia seguinte, a avó do Gabriel lhe pediu para, no aniversário de 81 anos dela, que ele tocasse violão e ela cantar, e seu neto concordou.
No ano seguinte, ele cumpriu a promessa e eles se divertiram muito.
Eu dedico essa história à avó do Gabriel, ou seja, minha avó.


