
AMIGAS PARA SEMPRE

Eu cheguei na escola, com um polco com vergonha. É conheci a Maria Clara, que ela era bem parecida comigo. Nós fazíamos tudo juntas. Comiamos, fogiamos leição, ajudarmos uma a outra tudo junto, literalmente.
Até que chegamos no 6º anos, é nós afastamos um pouco. E o dias foram passando e os guias foram surgindo, amizades também e eu foi esguesendo dela. Mais ou menos no fim do ano, nós voutamos a se falar.
E chegou no dia do prova. A Maria Clara estava Nervosa e eu também, mais nós se ajudamos e eu fiquei mais calma. Mais a Maria Clara não. Por sorte a gente sento e juntos é ela ficol mais calma e eu fiquei feliz.
Bem com todas as dificuldades, nós passamos juntas desafios, brincadeira tudo. Isso que é amigade de verdade. Mais no fundamental 2 teve dificuldade, mais teve amigas, mais sempre quem eu vou ficar é a Maria Clara. Minha melhor amiga.


