
A VIDA NAS CIDADES GRANDES E O SENTIDO DA COLETIVIDADE

Eu me encontrava sentado no meu canto, como de costumo, sendo que sou morador de rua. Via as pessoas passarem aos milhares. Multidões e multidões, pareciam formigas. Não... Diferente das furmigas as pessoas nunca estavam conectadas. Todos estavam ocupados demais com suas próprias vidas para olharem seu arredores. No meio de uma grande cidade, um centro de convivência de pessoas não havia nem sinal de um senso de coletividade.
Durante a noite, uma mobilização de várias pessoas me chamo a atenção. Eles carregaram placas, gritavam e alguns até mesmo destruíam objetos públicos. Confuso e assustado me levanto e começo a distanciar. Porém, um grupo de policiais chegou no local e começa a agredir os manifestantes, que revidam. Em meio a um comfronto, corro para não me envolver, entretanto um grupo de policiais me vê e me confunde com um manifestante. Eles me perseguem por alguns quarterões até quis minhas finas pernas comessem a ceder ao cansaço eles me alcançam, Não lembro de muita coisa apesar do medo que senti de sua força confrenta. Eles mostravam uma imponência amedrontadora.
Depois acordei em um lugar entranho, onde havia apenas uma cama uma e mera ao lado da mesma. Uma mulher entra e me diz que estou em um centro de tratamento de desabrigados. Assustado não respondo. Alguns meses se passaram e lá eu fui tratado por um time de suporte social a desabrigados junto a outros na mesma situação que a minha. Durante aqueles meses todos o terror e despreso que sentia em relação ao poder conjunto se transformou em respeito adimiração. Ao fim, me afiliei à instituição que me ajudou para ajudar outros como eu. Tudo isso, com o poder do coletivo.


