
A vida das grandes cidades e o sentido de coletividade
	A vida na cidade é muito boa mas tem seus defeitos também. Antigamente, quando era criança, eu morava no interior de Goias até meu pai falecer eu e minha mãe nos mudarmos para São Paulo. Eu fazia tanta coisa em Goías, coisas que agora infelismente não posso fazer pois se fizer vou ser julgada de “capial” ou coisa do tipo. Antigamente eu tinha meu próprio quarto, com as minhas coisas, hoje em dia sou obrigada a dividir meu quanto com minha mãe pois o único lugar que conseguimos morar com o pouco dinheiro que temos é em um cortiço que tem aqui na cidade.
	Assim que chegamos em São Paulo e fomos para o cortiço, e eu vi como era lá, comecei a odiar aquele lugar, mas agora, gosto bastante daqui, pois fiz vários amigos aqui, conheci diversas histórias diferentes e agora sei como é bom você poder dividir um lugar com tantas pessoas diferentes.


