MENOS É MAIS

Esse texto é dedicado a meus primos João Pedro e Luiz Felipe, que moram em Portugal. Amo muito vocês!!!
Vou contar a história de um grupo de soldados que estavam sendo ameaçados a perdeu sua base. Foi assim,
Sete soldados, tinha acabado de voltar de uma batalha mas, infelizmente, foram derrotados e perderam muitos privilégios. A cavalhada e as armas foram embora, pelo sangue foram tomados.
Tudo que lhes restava era a base que, apesar de inteira, poderia ser toada a qualquer momento.
Então lisa uma das pessoas que saíram vieras (e também a única menina), tomou uma providência.
- Não temos nada e eles têm tudo, certo?
- Certo disse Park um dos soldados.
- Menos é mais. Quando a soal se pôs, nós vamos atacá-los.
- Então tá, - Disseram os outros.
O pôr do Sol começou e eles foram. Tinham poucos recursos materiais, porém muita esperança.
Depois de horas de batalha, conseguiram o que queria, o Império vizinho. Foi difícil, mas, como dizem a esperança á última que morre.
Fim!! Espero que gostem.
