
A CRISTAL

Em uma cidade muito pequena, vivia Cristal uma menina linda que ama a natureza. Ela era ruiva com olhos azul mar. Ela tinha um cristal azul no pescoço que se camuflava, porém, quando ela chegava perto do mar, o cristal danava a brilhar.
Quando ela cresceu. Ela perdeu esse brilho, mas sua conexão com o mar é, e sempre será, muito grande, por isso ela fez uma tatuagem desse cristal azul no seu pescoço.
Um ano se passou e ela começou a se perguntar:
- Por quê eu tinha esse cristal no pescoço?
Um mês depois sua avó faleceu e, no enterro dela, a Cristal percebeu algo estranho no pescoço de sua avó. Quando ela foi ver, sim, era um cristal.
Depois disso, tudo fez sentido, principalmente o fato de sua avó a levar à pria todos os dias quando ela era pequena. E pediu também, antes de falecer, que as suas cinzas fossem jogadas no mar. E assim foi.
Quando ela se casou e ganhou a sua primeira filha a, Laura, ela veio assim... com um belo cristal porém ele era verde e não azul e isso significada natureza, mas isso já é outra história...


