
“Não podem fazer nada”
	Cheguei no ponto de ônibus, levantei minha mão e esperei o ônibus pasar para subir. Estava como sempre, indo pro curso de inglês. Quando o ônibus parou no primeiro ponto, uma menina linda subiu cheia de folhas e livros nas mãos. Sentou do lado da janela e logo depois um homem mudou de lugar e sentou ao seu lado. Alguns segundos depois e ficou tentando levantar e pedia ajuda. Mesmo vendo toda aquela situação de abuso e desrepeito, ninguém fez nada. Claramente muitas pessoas não puderam “fazer nada” e muitos apneas ignoram o que havia acontecido, uma garota tinha sido asediada e ninguém “pode fazer nada”. O ônibus parou e ela desceu correndo com seus livros e folhas, e todos no ônibus estavam achando tudo normal. Até agora fico imaginando como ela está se sentindo depois de uma situação tão desagradável, onde ninguém mecheu um dedo para ajudá-la.
	As pessoas tem sido absorvidas pelo medo, pois estamos passando por um momento onde as pessoas estão perdendo a noção de respeito ao próximo.
	Cabe a nós defender as pessoas, como esta menina que passom por esse tipo de situação.


