
      Amizade

Niterói, 14 de setembro de 2018

         Querida Maria Isabel,

          Oi, tudo bem? Espero que sim. Eu estou te  escrevendo essa carta porque ontem estava vendo fotos nossas e lembrei de uma história engraçada e antiga…
          Acho que já faz cinco anos (nós tínhamos sete) estávamos na sua casa e de repente você gritou:
- Ei! Corre atrás de mim.
Eu saí correndo pelo jardim atrás de você. Eu tropecei sem uma pedra e comecei a chorar. No instante em que você me viu,  começou a fazer palhaçada para que eu parasse de chorar.
Se passou um tempo e eu não conseguia andar e desse mesmo jeito você me disse: 
- Não fica triste, se você está sem andar, eu não ando também! Nós somos uma só!
Nós deitamos do sofá com seus gatos (Lucy e Zack) e ficamos o resto da tarde vendo TV de pijamas comendo besteiras.
Muito obrigada por sempre estar ao meu lado e espero que essa história de lembre da nossa infância
                              Saudade,
                                            Linda
