

          O mar e eu…

Eu dedico esta história à minha mãe, que me contou essa história da vida dela e ao meu pai, que tenta tirar a saudade que munha mãe tem do mar.
Existe uma mulher que tem um problema na perna e esse problema deixa ela com medo de cair, e seu problema piorar. E sabe o pior de tudo? Ela ama o mar. 
Mas seu marido, persistente da maneira que é, não vai deixá-la se separar do “ amor” dela só por causa de uma problema que ela tem na perna. Mas a questão é: Como fazer isso?
Agora vamos realmente começar a historia. Agora, Cristiane, que é a tal mulher, está na praia com Johny, que é o marido. Johny pensa: “ Agora é a minha chance de tirar esse medo dela.” Ele a convida para ir ao mar e logo, sem pensar duas vezs,ela fala com toda a certeza, “não”. Ele faz várias perguntas como “por que não? Você ama o mar!”, “Vamos só dar uma molhada no pé!” e também; “Vamos só sentir a brisa de lá!”. Nada funcionou. Tudo que ele recebia era um “não” que era respondido sem ela pensar duas, três, quatro vezes. Ele desistiu e fez a última pergunta: “ As vezes não entendo o porquê de todo esse ódio pelo mar. Por favor, me diga o que fez você ficar assim...” Ela ficou chocada, pois a última coisa que ela queria falar era sobre aquilo. Mas, também não aguentava mais esconder aquilo do marido. Então contou-lhe sobre tudo o que ela escondia dele, o que havia ocorrido no passado. Ela lhe contou isso: “Não sei como aconteceu, mas em uma certa idade, uma cartilagem da minha perna direita sumiu e, nesse lugar, colocaram uma prótese. Logo após isso, minha mãe não permitia eu entrar no mar para o pior não acontecer. Depois de muito tempo eu ainda não entrei no mar e me acostumei. Agora eu ainda não entro com medo do pior acontecer”
Essa história aconteceu há alguns anos, e ,até hoje, Johny não fala mais sobre isso por causa de Cristiane.


