
O NATAL PERFEIRA

Olá, eu sou a marcy e eu vou narrar a história de um natal perfeita, essa história te mostrara o real significado do natal. Eu sempre achei que o natal tinha que ser igual os dos filmes.
Cuando algum familiar se este de papai Noel, toda família estaria reunida, sairemos para cantar na porta das pessoas como um coral natalino, que teria muitos presentes, que nevaria. Enfim, aonde tudo seria mágica, e que se uma das coisas não decem certo, não seria um natal perfeita, porém, tenho que confessar que até hoje tenta tornar o natal cada vez mais mágica.
Aos poucos, fui enfrentando a realidade, descobre que tenha muitos parentes em vários lugares do Brasil, e fora, e que não seria tão fácil reunir todo mundo em todas os anos. Porém, descobri que mesma a notas com poucas pessoas o importante é passar com alguém que seja especial para você. Também fiquei sabendo que não é tão preciso nevar, e nem ir cantar na porta das pessoas com um coral natalino, e também não é preciso que alguém se vista de papai Noel e nem de muitas presentes.
O que importa é curtir o natal, pois é um dia lindo e que tem que ser especial para todos, mesma sendo o mais simples possível.
Dedico está minha história para a minha prima Manuela, da família Almeida. Espero que goste!!!


