
EU E A VITÓRIA

Oi, vitória vou dedicar esse texto a você e sobre a nossa amizade e como você é importante para mim, espero que goste e fique feliz!
Quando eu entrei no colégio, eu não tinha ninguém como amiga. Eu me lembro de você e seu irmão subindo a escada indo para a sala de aula, isso no segundo ano.
Você está igualzinha a antes, sempre indo para o colégio de rabo de cavalo.
Bom, uma coisa que eu não te contei foi que você não foi a primeira a me conhecer. foi a Yasmim Madeira, ela já saiu do colégio.
Lembro que, no primeiro dia de aula, você ficou no turno da manha e depois foi para a tarde. Eu fiquei muito triste porque lá a gente já éramos amigas, e, no final do ano, a gente virou “melhores amigas”.
No terceiro ano, eu e você ficávamos juntinhas. Foi aí que eu conheci a Camila, que também era sua melhor amiga, e, por isso, eu ficava com ciúme e achava ela estranha.
Ainda no terceiro ano, eu fui à sua casa pela primeira vez. Você me dava presente e eu também.


