
QUE ANO!

Tudo começou no dia 19 de fevereiro de 2018. Eu acordei animada, porque era o primeiro dia de aula no fundamental 2. Eu pensei que eia ser demais e até que foi! Mas o que eu não sabia era que eu passaria por tantos desafios.
No segundo dia, eu estava mais animada ainda! E assim foi, até que os guias chegaram Eu achei que conseguiria me organizar, mas a última palavra que eu usava para definir esse momento seria organização. Eu ficava nervosa e pensava: será que vou terminar tudo a tempo? Mas, na verdade pensar nisso só me prejudicou, Para a minha sorte tudo foi se ajustando ao longo do tempo. No segundo ciclo, eu consegui fazer os trabalhos que eu não tinha feito, ciclo seguinte, eu me organizei um pouco melhor, mas eu não concentrei muito bem. Já no quarto ciclo, eu tive mais foco, consentrei melhor, produzi mais.
Eu acho que eu precisava ter no início do ano foco, consentração e organização. Mas, na verdade, não foi tão ruim, porque eu pude aprender coisas que eu não teria aprendido se eu conseguise me organizar e concentrar.
Daqui a seis anos (2024), você irá ler essa curta história e ver as dicas que eu te dei quando eu estava no sexto ano. Porém, a diaca mais importante eu não falei que é você ser você mesma, escrever a sua própria história, que no final os capítulos iram se arrumar sozinho e o título, automaticamente, irá aparecer.
Essa história é para a minha irmão (Layla), e todas as crianças que vão passar pela mesma coisa que eu passei. Do fundo do meu coração, eu espero que isso ajude.

