
A VERDADE

Em uma cidade pequena moravão dois irmãos gêmeos, um menino chamado João e uma menina chamada Lara. Eles erão adotados, porém não sabião. João e Lara sempre sabião algo estranho em relação ao mar. Sempre que o viam querião estar com ele, por isso, sempre iam à praia, era a coisa preferida deles. Um dia, quando completaram 18 anos, foram morar juntos em uma casa em Miami. Quando chegou a noite, foraão para cama, mas o que eles não esperavão era que algo muito estranho ia acontecer.
De manhã, Lara sentiu algo molhando em seus pés achando isso muito estranho, resolveu abrir os olhos quando ela abriu os olhos percebeu que estava na praia, deitada na área, com o água do mar tocando seus pés e uma voz chamando para dentro da água, dizendo:
- Descubra a verdade.
Lara curiosa do jeito que era, entrou na água e nadou até não ver mais ninguém. Seu irmão acordou do mesmo jeito e viu Lara no fundo do mar Jogou poder foi atrás de seu irmã ver o que tinha acontecido.
O que foi você está fazendo sozinha aqui?
Antes dela responder, forão abordados poruma moça que dissse que eles erão filhos dela e que erão seres místicos e perguntou se eles queriam morar com ela.
Conveniados por essa história, agradeceram a mãe adotiva e por foram morar com ela.


