
MEU AVÔ

Nessa redação eu vou escrever a história do meu avô Juan. Ainda quando bebê, ele e sua família tiveram que fugir da espanha por causa da guerra civil. Ele nasceu em 1964, na espanha. Seu pai, meu bisa avó, ele  se chamava Antônio. Me eu bisa avô, participou da guerra, eu não sei qual era! Mas ele participou e perdeu uma perna!
Quando foi socorrida se apaixonou pela enfermeira. Eles se casarem e ela virou a minha bis avó. Eu não sei o nome dela.
O meu avô tem dois irmãos Rute e Pepe, acho que ele tem outros, mas só conhece esses. Meu avô era exatamente um bebê, ele tinha 5 anos quando veio ao Brasil. Ele ainda lembra de algumas coisas de quando veio para o Brasil, ele disse que passou pela a África e viu uma baleia no oceano!!! Hoje ele tem 71 anos, ele é muito legal!
Eu dedico essa historia a meu avô Juan, o melhor avô do mundo!



